DAVID J. MALAN: So we are back.
>> DAVID J. MALAN: Yani biz geri döndük.
So the high-level topic at the moment now
üst düzey Yani Şu anda konu şimdi
is technology stacks, which isn't a particularly technical term,
hangi değil, teknoloji yığınları olduğunu Özellikle teknik terim,
it's more of a catch all for any number of combinations of technologies
herhangi bir seyahati bir yakalama daha var teknolojilerin kombinasyonlarının sayısı
that you might use to solve problems.
Bu sorunları çözmek için kullanabilirsiniz.
And perhaps the most fitting way to start
Ve belki de en başlamak için uydurma yolu
would be to look at languages since I keep rattling off a whole bunch
beri dillere bakmak olacaktır Ben bir sürü kapalı tehdidi devam
and most everyone in the room has probably heard of at least one.
ve odadaki en herkes var muhtemelen en az birinin duydum.
And so why don't we try to distinguish what-- distinguish these languages
>> Ve böylece neden ayırt etmeye kalkma Bu dilleri ayırt ne--
and talk briefly about when you would choose one over the other, how they're
ne zaman olur ve kısaca bahsetmek Onlar konum nasıl diğer üzerinden birini seçin
sort of fundamentally different, and especially
tür temelde Farklı ve özellikle
when you're chatting with engineers, or trying to decide whom to hire,
Eğer mühendisleri ile sohbet ederken, ya, kimi işe karar vermeye çalışan
or what implementation proposal to greenlight,
ya da ne uygulama öneri, greenlight
how you would actually make those kinds of decisions.
aslında yapmak nasıl kararların bu tür.
So let's just rattle some things off.
>> Yani sadece bazı şeyler kapalı çıngırak izin verin.
Of the languages people have heard about, what comes to mind?
insanların sahip dillerin duydum, ne akla geliyor?
C. OK.
C. Tamam.
OK, C++.
Tamam, C ++.
What's that?
Bu da ne?
AUDIENCE: Python.
>> İZLEYİCİ: Python.
DAVID J. MALAN: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Excellent.
Mükemmel.
What else?
Başka?
Visual Basic.
Visual Basic.
I heard Java.
Java duydum.
Visual Basic-- a.k.a.
Görsel Basic-- olarak da bilinir
VB.
VB.
Java.
Java.
.NET, which is more of a catch all for what's usually C# as the language
Bir catch daha tüm .NET, için dil olarak genellikle C # nedir
in question.
Söz konusu.
And let me mention that.
Ve bana söz edelim.
So we'll come back to that.
Bu yüzden tekrar bu geleceğiz.
I'm sorry?
Üzgünüm?
AUDIENCE: SQL.
>> İZLEYİCİ: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
DAVID J. MALAN: Scratch?
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
OK.
TAMAM.
SQL.
SQL.
So we'll come back to that-- actually, it's good-- after the break as well.
Yani biz aslında ki- come back, o da aradan sonra good-- var.
What else?
Başka?
AUDIENCE: Oracle.
>> İZLEYİCİ: Oracle.
DAVID J. MALAN: So Oracle, not a language.
>> DAVID J. MALAN: Yani Oracle, bir dil.
Actually they would use SQL as well.
Aslında onlar da SQL kullanmak istiyorsunuz.
So let's put that after the break as well.
Yani bundan sonra koyalım de sonu.
And sorry, something over here?
Ve üzgünüm, buraya bir şey?
AUDIENCE: Mathematica.
İZLEYİCİ: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK, sure.
Tabii olur.
And MATLAB is kind of on there sometimes.
Ve MATLAB tür Orada bazen.
AUDIENCE: R.
>> İZLEYİCİ: R.
DAVID J. MALAN: R. Let's go over here.
>> DAVID J. MALAN: R. burada ele alalım.
Fortran.
Fortran.
Sure.
Elbette.
Older school.
Eski okul.
Fortran.
Fortran.
COBOL.
COBOL.
I'll toss out BASIC.
Ben BASIC dışarı atmak gerekir.
BASIC.
TEMEL.
Any--
Any--
AUDIENCE: MATLAB?
>> İZLEYİCİ: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, beat you to it.
Oh, ona yendi.
Anything?
Şey var mı?
I can think of a couple of others.
Ben birkaç diğerleri düşünebilirsiniz.
And what was the last?
Ve son olarak neydi?
AUDIENCE: ASP.
>> İZLEYİCİ: ASP.
DAVID J. MALAN: ASP?
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Yeah.
Evet.
Active server pages.
Aktif sunucu sayfaları.
That generally would fall under other languages, sometimes C#,
Bu genellikle altında düşecek diğer diller, bazen C #,
so let's leave that off.
bu yüzden bu kapalı bırakalım.
But we'll come back to that for frameworks and such.
Ama biz geri geleceğiz çerçeveler ve böyle.
Anything else?
Başka herhangi bir şey?
PHP is popular.
PHP popüler.
Ruby is another.
Yakut başka bir şeydir.
JavaScript, not to be confused with Java, is another.
JavaScript karıştırılmamalıdır Java ile, başka bir şeydir.
That's kind of a lot.
Bu çok naziksiniz.
So it can be certainly overwhelming, as if the list isn't already,
>> Bu yüzden, kesinlikle zor olabilir liste zaten değil sanki,
just to begin to know where you begin.
Sadece Başlamadan nerede olduğunu bilmek başlayacak.
And so fortunately, let's approach this from a few angles.
Ve böylece Neyse, haydi Birkaç açılardan bu yaklaşım.
First, let's try to categorize at least some of these languages
İlk olarak, kategorize etmek deneyelim bu dillerden en azından bazı
into two broad buckets, reminiscent of the conversation we had before break,
anımsatan iki geniş kova içine Biz mola daha önce vardı sohbet,
where we talked about compiling, and source code, and machine code,
nerede, derleme hakkında konuştuk ve kaynak kodu ve makine kodu,
because that's not how all languages work.
değil nasıl çünkü tüm diller çalışır.
So we'll pluck out a few examples of-- or counter-examples-- to that model.
Bu yüzden bir kaç örnek dışında koparmak olacak of-- veya bu modele karşı examples--.
And then, why don't we talk about the applications
>> Ve sonra, neden biz değiliz uygulamalar hakkında konuşmak
that these languages are generally used for.
bu gibi dillerde o Genellikle kullanılmaktadır.
And frankly, even though this is a pretty long list,
Ve açıkçası, olsa bile Bu, oldukça uzun bir liste
it's only a subset of this list that you would typically draw from these days
Bu listenin sadece bir alt kümesidir olduğunu genellikle bu gün çekeceğine
to solve problems.
Sorunları çözmek için.
Certain languages are newer than others.
Bazı diller diğerlerinden daha yeni.
Certain languages are more popular than others.
Bazı diller vardır diğerlerinden daha popüler.
So it's not like you have such an overwhelming task before you
Yüzden böyle olması gibi değil Senden önce ezici bir görev
when deciding among these various languages.
arasında karar verirken bu çeşitli diller.
So let's do this.
>> Yani bu yapalım.
We had earlier, source code, and then we had machine code.
Biz, daha önce, kaynak kodu vardı ve sonra biz makine kodu vardı.
Whoops.
Whoops.
Writing the wrong word.
Yanlış sözcüğü yazmaya.
Machine code.
Makine kodu.
And we had some process in the middle called-- yeah, the compiler.
Ve biz bazı süreci vardı Orta, evet derleyici called--.
So the compiler.
Yani derleyici.
And what the machine code actually runs on in the end
>> Ve hangi makine kodu Aslında sonunda çalışır
is going to be your actual CPU.
senin gerçek CPU olacak.
In other words, by machine code, I mean the lowest level instructions
makine kodu diğer bir deyişle, bir en düşük seviye talimatları ortalama
that a CPU actually understands.
CPU aslında anladığı.
Addition, subtraction, move, save, and operations like that.
Toplama, çıkarma, taşıma, kaydetmek ve bunun gibi işlemler.
And so this is the model for what's generally known as compiled languages.
Ve böylece bu ne için model genellikle derlenmiş dil olarak da bilinir.
Perhaps not surprisingly.
Belki şaşırtıcı.
So this is the model for compiled languages.
>> Yani bu model derlenmiş diller için.
But it turns out there's another class of languages
Ama orada çıkıyor dil diğer bir sınıfı
called interpreted languages-- interpreted languages--
denilen languages-- yorumlanır languages-- yorumlanır
that are slightly different.
biraz farklı olduğu.
You write in source code, run them through an interpreter,
Çalıştırmak, kaynak kodu yazma bir tercüman aracılığıyla onları
and that interpreter is what runs on the CPU.
ve o tercüman olduğu Ne CPU üzerinde çalışır.
In other words, what you don't emit is what, apparently?
Başka bir deyişle, ne yok Emit görünüşe göre, ne olduğunu?
Machine code.
Makine kodu.
The zeros and ones that the CPU itself ultimately understands.
CPU bu sıfırlar ve olanları kendisi sonuçta anlar.
So in this first version and languages like C, like we saw,
>> Yani bu ilk sürümü ve C gibi diller, gördüğümüz gibi,
you write in source code that's a little arcane,
Eğer kaynak kodunda yazmak Bu biraz esrarlı var,
but at least it's kind of English-like and it's at least readable
ama en azından İngilizce-benzeri tür ve en azından okunabilir
once you get used to it.
bir kez buna alışması.
You run it through a compiler and out you get, ultimately, zeros and ones.
Bir derleyici ve dışarı çalıştırmak Eğer, sonuçta, sıfır ve olanları olsun.
That an oversimplification.
>> Bir basitleştirme olduğunu.
There are some other steps in there.
Orada bazı diğer adımlar vardır.
In fact, if you've ever heard the term "assembly language,"
Aslında, hiç duydum eğer Dönem "assembly dili"
that's one step before the zeros and ones.
Bu bir adım önce bulunuyor sıfırlar ve olanları.
That a little more readable, but still pretty arcane.
Biraz daha okunabilir olduğunu ama yine de oldukça gizemli.
And so there's intermediate steps that are, in fact, going on here.
Ve böylece orta adımlar var Bu, aslında, burada devam etmektedir.
But the output, ultimately, is these zeros and ones.
Ama çıkış, sonuçta, bu sıfırlar ve olanları.
But in the interpreted world, where you have
>> Ancak yorumlanır Dünya, nereye varsa
languages that are interpreted languages, you actually skip that step.
yorumlanır diller dil, aslında bu adımı atlayın.
In other words, when you write a program, you just immediately run it.
Başka bir deyişle, ne zaman Mektup Program, sadece hemen çalıştırın.
You don't compile it and then run it, as I did before.
Sen derlemek yoktur ve Daha önce olduğu gibi, sonra çalıştırın.
You just write it and run it.
Sadece yazmak ve çalıştırın.
And if you want to make a quick change, you make a quick change and rerun it.
Ve hızlı bir değişiklik yapmak istiyorsanız, Eğer hızlı bir değişiklik yapmak ve onu yeniden çalıştırın.
So there is no middle step here.
Yani burada herhangi bir orta adım vardır.
Now, for the program I wrote earlier, which was this "Hello World" program,
>> Şimdi, program için ben, daha önce yazdım hangi bu "Merhaba Dünya" programı oldu
you might reasonably wonder-- or might reasonably
makul olabilir wonder-- veya makul olabilir
state-- that was not that time consuming to compile my program.
eyalet-- o zaman değildi Benim programı derlemek alıcı.
It seems to have done it just like that.
Sadece böyle yapmış gibi görünüyor.
And there's graphical versions of compilers.
Ve grafik var derleyiciler sürümleri.
I'm using a very arcane version, but you could hit a play button
Ben, bir çok gizli bir sürümünü kullanıyorum ancak bir oynat düğmesi vurabilecek
and that would actually do the compilation for you.
ve aslında yapacağını Sizin için derleme.
I've compiled the program and then again, to run it, I just do this.
Ben programı derlenmiş ve daha sonra ettik Yine, çalıştırmak için, ben sadece bunu.
And it outputs at left there, "Hello!"
Ve "Merhaba!", Orada soldaki çıkışları
That doesn't seem all that onerous.
Yani tüm bu zahmetli görünmüyor.
But when your programs are more than just one, two, three,
Ama programlar olduğunda sadece bir, birden fazla iki, üç,
four, five lines long, it can take far more seconds to compile.
dört, beş satır uzunluğundadır, bu olabilir derlemek için çok daha fazla saniye sürebilir.
Sometimes even minutes or quite a bit of time to compile.
Bazen dakika veya zaman yeraldığını derlemek için.
After all, some of the world's biggest products
Sonuçta, bazı dünyanın en büyük ürün
are things like operating systems, Microsoft Word, Microsoft Excel,
işletim sistemleri gibi şeylerdir, Microsoft Word, Microsoft Excel,
which might be hundreds of thousands or even millions of lines of code long,
yüzbinlerce olabilir hangi veya uzun kod satırları hatta milyonlarca,
and those don't just immediately execute.
ve bu sadece yok Hemen yürütün.
Moreover, on the web, it's become fashionable to use
>> Ayrıca, web üzerinde, bu kadar kullanımı moda haline
simply interpreted languages, in part because you
sadece yorumlanmış diller, kısmen çünkü sen
can make a change as the developer and then just immediately reload
geliştirici olarak bir değişiklik yapabilirsiniz ve sonra sadece hemen yeniden
the browser page and immediately see the result.
tarayıcı sayfası ve hemen sonuç görmek.
And so HTML, while not a programming language,
Ve böylece, HTML, süre değil Bir programlama dili,
is a language that's interpreted.
yorumlanır bir dildir.
And we saw that same effect yesterday.
Ve dün aynı etkiyi gördük.
You just reload the page after making a change in Cloud9 and-- voila--
Sadece yaptıktan sonra sayfayı yeniden yükleyin Cloud9 bir değişiklik ve-- voila--
you see a new result.
Yeni bir sonucunu görmek.
So what's the difference here?
>> Yani fark burada ne var?
In HTML, recall, we had open HTML, open head, open title, close title,
HTML, hatırlama, açık HTML vardı, açık kafa, açık başlık, yakın başlık,
close head, open body, and so forth.
vb yakın baş, açık karoser ve.
We had all of these tags that we pretty much said, tell the browser what to do.
Biz bu etiketlerin hepsi vardı biz oldukça çok ne yapacağını tarayıcı söyle dedi.
Hey browser, here comes an HTML page.
Hey tarayıcı, burada bir HTML sayfası geliyor.
Hey browser, here comes the title.
Hey tarayıcı, burada başlık geliyor.
Hey browser, here comes some text that should be bold.
tarayıcı Hey, buraya gelir bazı kalın olmalıdır metin.
And then you tell the opposite.
Ve sonra tam tersini söyle.
Hey browser, that's it for the bold face text.
tarayıcı Hey, işte bu cesur yüzü metin için.
Hey browser, that's it for the body.
tarayıcı Hey, bu vücut için bu kadar.
And so forth.
Ve benzeri.
And so what is a browser?
>> Ve böylece bir tarayıcı nedir?
A browser is just an interpreter.
Bir tarayıcı sadece bir tercüman olduğunu.
It is a program that someone like Microsoft or Google has written,
Bu gibi birisi bir programdır Microsoft veya Google yazmıştır,
whose purpose in life is to read a language, known as HTML,
Hayatta kimin amacı şudur HTML olarak bilinen bir dil, okuma
and interpret it.
ve yorumlamak.
Top to bottom, left to right.
soldan sağa yukarıdan aşağıya doğru.
And any time the browser sees open bracket, title, close bracket,
Ve her zaman bir tarayıcı açık görür aparatı, başlık, yakın dirsek,
it should interpret that as meaning, oh, that
o yorumlamak gerekir anlam olarak, ah, o
means I should put these words way up here at the top of the browser.
Ben yolu bu kelimeleri koymak gerekir anlamına gelir Tarayıcınızın üst kısmındaki burada.
So it just does what the HTML code says.
>> Yani sadece HTML kodunu ne diyorsa onu yapar.
But there's no zeros and ones.
Ama hayır sıfırları ve olanları var.
There's no compilation.
Herhangi bir derleme var.
You didn't do it.
Sen yapmadın.
The browser didn't do it.
Tarayıcınız yapmadı.
It's just not involved.
Sadece ilgili değil.
So in the spirit of these ongoing topics, today and yesterday,
>> Bu devam eden ruhu Yani konular, bugün ve dün,
that seems to be a wonderful feature.
bu harika bir özellik gibi görünüyor.
You save your code and then just run it or interpret it.
Daha sonra kodu kaydetmek ve sadece çalıştırın ya da yorumlamak.
There's no intermediate steps.
hiçbir ara adımlar var.
Surely there's a cost?
Mutlaka bir maliyeti var?
Can't all be upsides.
Tüm upsides olamaz.
So what might that cost be?
Yani bu maliyet ne olabilir?
AUDIENCE: Space.
>> İZLEYİCİ: Uzay.
DAVID J. MALAN: Space.
>> DAVID J. MALAN: Uzay.
So, sure.
Çok emin.
In the compiled world, you have not only the original source code,
derlenmiş dünyada, var sadece orijinal kaynak kodu,
you are also creating and then presumably saving
Ayrıca yaratıyor ve sonra muhtemelen tasarruf
the machine code-- the zeros and ones-- and that's
makine code-- sıfırlar ve ones-- ve bu
got to take up some amount of space.
alan bir miktar almak lazım.
Absolutely.
Kesinlikle.
So it's costing you more space.
Bu yüzden size daha fazla alan mal oluyor.
Yeah?
Evet?
AUDIENCE: Browsers might interpret differently.
>> İZLEYİCİ: Tarayıcılar might farklı yorumlayabilir.
DAVID J. MALAN: Browsers might interpret it differently.
>> DAVID J. MALAN: Tarayıcılar might farklı yorumlamak.
That is true.
Bu doğru.
But I'm not sure I'm comfortable claiming
Ama ben emin değilim iddia rahat
that's because it's interpreted.
o yorumlanır çünkü bu.
That's more just because it's an implementation of a language
öyle çünkü bu daha adil bulunuyor Bir dilin bir uygulama
that itself has ambiguities.
kendisi olduğunu belirsizlikleri vardır.
So let's not quite confirm that one, but good hunch.
Yani oldukça teyit etmeyelim bu bir, ama iyi önsezi.
What else might be the price paid?
fiyat Başka ne ödenecek olabilir?
Andrew?
Andrew?
AUDIENCE: You're combining two steps, so you therefore
>> İZLEYİCİ: birleştirerek konum iki adım, sizin bu nedenle
have increasing complexity as well.
yanı sıra artan karmaşıklık var.
DAVID J. MALAN: The complex-- the increase in complexity where?
>> DAVID J. MALAN: complex-- karmaşıklığı artış?
For whom?
Kimin için?
AUDIENCE: So, in the interpreter step, you're combining the interpreter
>> yorumlayıcı Yani: KİTLE adım, sen tercüman birleştirerek konum
and compiler for just leading up to--
ve derleyici için sadece çıkılan aşağıdaki amaçlara yönelik
DAVID J. MALAN: Ah, OK.
>> DAVID J. MALAN: Tamam, Ah.
Ironically, it's probably a little simpler to implement the interpreter,
İronik olarak, muhtemelen biraz var basit tercüman uygulamak için,
even though it would seem to yield upsides of this convenience.
Hatta gözükmektedir rağmen Bu kolaylık verim upsides.
So possibly true.
Yani muhtemelen doğru.
But it kind of depends, I would say, on the language
Ama bu tür ben, bağlı dil, derdi
and on how they went about implementing it.
ve onlar gitti nasıl Bunu uygulamayla ilgili.
There can be a lot more complexity, actually, in the compiler,
çok daha fazla karmaşıklık olabilir, Aslında, derleyici,
just because you have to go from something so high-level to something
Eğer gitmek zorunda sırf şey şey bu kadar üst düzey
so low-level.
çok düşük seviyeli.
But a good thought.
Ama iyi bir düşünce.
So put another way, a compiled program, when turned into these zeros and ones,
>> Yani başka bir deyişle, derlenmiş bir program, Bu sıfırlar ve olanları içine açıldığında,
ends up in the language that the CPU speaks,
dil biter CPU konuşuyor
whereas in this side of the world, the program you've written,
bu tarafında oysa Dünya, program yazdım,
the code you've written, never actually gets converted into the actual language
Kod asla aslında, yazdım Gerçek diline dönüştürülmüş olur
the computer speaks.
Bilgisayar konuşuyor.
The zeros and ones.
sıfırlar ve olanları.
It stays in the original, more human friendly, more readable language.
Orijinal, daha insan kalır dost, daha okunabilir bir dil.
So what might be the implication there, if you don't actually
Peki ima olabilir Orada, bunu yaparsanız aslında
bother converting your program to the very language
dönüştürme rahatsız senin çok dil programı
that the underlying computer speaks?
temel bilgisayar konuşuyor?
AUDIENCE: Might not understand something?
>> İZLEYİCİ: değil Olabilir bir şey anladın mı?
DAVID J. MALAN: Might not understand something.
>> DAVID J. MALAN: Olabilir bir şey anlamıyorum.
And that may claim-- if it didn't understand
Ve bu claim-- olabilir bunu anlamak olmasaydı
something, that's a bug or lack of feature in the interpreter.
bir şey, bu bir hata ya da eksiklik var bir yorumlayıcı bulunuyor.
So that would be more of a mistake than a cost.
Yani daha fazla olurdu Bir maliyeti daha bir hata.
AUDIENCE: You have access to the source code?
>> İZLEYİCİ: Sen erişime sahip kaynak koduna?
DAVID J. MALAN: There's a good one.
DAVID J. MALAN: İyi bir tane var.
So a downside here is you would seem to have access.
Yani burada bir dezavantajı olduğunu erişime sahip gibi görünüyor.
You, the end user, might seem to have access to the source code.
Sen, son kullanıcı, görünebilir kaynak koduna erişim hakkına sahiptir.
And that's not always true.
Ve bu her zaman doğru değildir.
But it is true in the case of JavaScript,
Ama doğrudur JavaScript durumda,
which we'll look at after the break today, which
Biz sonra bakacağız ki mola bugün, hangi
is an interpreted programming language that you write in source code.
yorumlanmış bir programlama dilidir Eğer kaynak kodunda yazmak olduğunu.
But that source code gets transferred from your server to the browser
>> Ama bu kaynak kodu transfer alır tarayıcıya sunucudan
and runs in the human's browser.
ve insan tarayıcısında çalışır.
So here she could just open the window, like I've been doing in Chrome,
Yani burada o sadece açabilir Pencere, ben Chrome'da yapıyorum gibi,
and look at it, as we ourselves glanced at yesterday with Google.
ve biz kendimizi olarak, ona bakmak Google ile dün baktı.
It might look a little incomprehensible but it is there.
Biraz görünebilir anlaşılmaz ama var.
So that's absolutely one price paid.
Böylece ödenen kesinlikle bir fiyat.
AUDIENCE: Performance hit?
İZLEYİCİ: Performans isabet?
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. MALAN: Evet.
And that's the other biggie.
Ve diğer biggie var.
There's a performance hit.
Bir performans bulunanlar var.
Because you have this middle man, which itself
Eğer bu Çünkü orta adam, hangi kendisi
is a program, between you and the CPU, as opposed
Bir program aranıza olduğunu ve CPU olarak aksine
to just feeding these raw zeros and ones into the CPU,
Sadece bu ham beslemeye CPU içine sıfır ve olanları,
there's a performance hit that you take with an interpreted language.
Bir performans bulunanlar var olduğunu yorumlanmış dil ile almak.
Such that, arbitrarily, a program that might take one second
Öyle ki, keyfi bir program Bu bir saniye sürebilir
to run on a computer or one minute to run on a computer here,
Bir bilgisayara veya tek çalıştırmak için dakika, burada bir bilgisayarda çalıştırmak için
might take 10 seconds or 10 minutes to run on a computer here.
10 saniye veya 10 sürebilir dakika burada bir bilgisayarda çalıştırmak için.
It's generally not going to be that much of a difference-- factor of 10--
Genellikle bu olacak değil bir difference-- faktörü kadar 10--
because there's optimizations you can do.
var çünkü Yapabileceğiniz optimizasyonlar.
But it's almost always slower.
Ama bu hemen hemen her zaman daha yavaş.
Now, the flip side to that concern is that, well computers, every 12
Bu endişe Şimdi, madalyonun diğer yüzü , Bilgisayarlarda iyi, her 12'dir
to 18 months-- according to Moore's law, so to speak--
18 için ay göre Moore yasası, yani speak-- için
are just getting faster and faster.
sadece daha hızlı ve daha hızlı alıyorsanız.
I have more and more disk space.
Ben daha fazla disk alanına sahip.
I have more and more RAM.
Ben daha fazla RAM var.
Who really cares?
Kim gerçekten önemsiyor?
And that's kind of a reasonable argument.
>> Ve bu tür makul argüman.
Indeed, one of the reasons why we can tolerate slower
Gerçekten de, nedenlerinden biri biz yavaş tahammül neden
interpreted languages is because we humans don't really notice.
dil nedeniyle olduğunu yorumlanır biz insanlar gerçekten fark yoktur.
The computers have gotten just so darn fast.
bilgisayarlar var sadece bu yüzden lanetlemek hızlı kazanılmış.
Whereas back in the day, especially when hardware was much more constrained,
, Geri gün ise özellikle donanım çok daha kısıtlı zaman,
you had less of everything, it was much more expensive
Eğer, her şeyi daha az vardı çok daha pahalı oldu
so everything cost more, well then you really wanted to squeeze out
böylece her şey iyi o zaman, daha fazla maliyet Eğer gerçekten sıkmak istedi
as much performance as you could.
yapabildin kadar performans.
But that required writing at a lower-level, if you will,
Ama bu yazma gerekli bir alt düzey, eğer sen,
with a compiled language.
derlenmiş bir dil ile.
So you do take this performance hit.
>> Yani bu performans hit almak yok.
But generally, the upsides seem to be worth it these days.
Ama genelde, upsides Bugünlerde o değer gibi görünüyor.
Well, except for the intellectual property issue.
Eh, dışında için fikri mülkiyet sorunu.
That sort of readability of the code, we'll
okunabilirlik bu tür kod, yaparız
come back to when we look at JavaScript.
Biz JavaScript baktığımızda geri gelmek.
So let's try to categorize at least a few of these.
>> Yani kategorize etmek deneyelim Bunlardan bir kaç azından.
So among the compiled languages, we would have C, C++, kinda, sorta, Java,
Yani derlenen diller arasında, biz C olurdu, C ++, biraz, sorta, Java,
although it's a bit of an exception, for reasons I'll show you in just a moment.
Bunun olmasına rağmen bir istisna biraz için, var nedenleri Ben sadece bir an sana göstereceğim.
C# would be on this list.
C # bu listede olurdu.
We'll look at more at just the more modern languages.
Biz sadece daha bakacağız daha modern diller.
All right.
Pekala.
And that seems like plenty there.
Ve bu bol gibi görünüyor.
Whereas on this side of the fence, we might have JavaScript, and Python,
çitin bu tarafında ise, Biz, JavaScript ve Python olabilir
and PHP, and Ruby.
ve PHP ve Ruby.
And is that enough for the more recent ones?
Ve için bu yeterli mi daha yeni olanlar?
That feels like plenty for now.
Şimdilik için bol gibi hissediyor.
OK.
TAMAM.
And then dot dot dot, since the list is endless.
Ve sonra nokta nokta nokta, çünkü liste bitmek bilmiyor.
And in fact, if we want to just get a sense of this-- Wikipedia,
>> Ve aslında, biz sadece istiyorsanız , Bu-- Vikipedi bir anlamda olsun
compiled languages.
derlenmiş diller.
I'm guessing we can get a far more exhaustive list.
Ben bir alabilirsiniz tahmin ediyorum çok daha kapsamlı bir liste.
So here we go.
Yani burada biz gitmek.
So here is a much more exhaustive list.
Yani burada çok daha ayrıntılı bir liste değildir.
And I was hoping someone would guess D as a language because that too exists,
Ve birileri D tahmin umuyordum bu da varolduğundan bir dil olarak,
but they stopped at D it would seem.
ama onlar öyle görünüyor ki D durdu.
Although there might actually be an E.
aslında bir E. olabilir ancak
Oh, actually, this should be on the list these days.
>> Ah, aslında, bu olmalıdır Bugünlerde listede.
Swift is actually a language that Apple invented
Swift aslında bir Apple icat ettiği dil
that is now used, increasingly so, in iPhone development.
şimdi gittikçe kullanılan Böylece, iPhone geliştirme.
But we'll come back to that with our discussion
Ama biz geri geleceğiz Bizim tartışma o
of mobile in just a little bit as well.
sadece biraz içinde mobil yanı.
So Swift as well.
Yani Swift de.
And then if we go to interpreted language--
>> Ve sonra giderseniz dil alanındaki yorumlanır
interpreted language-- then here's an even longer list as well.
dil alanındaki sonra burada yorumlanır hem de daha uzun bir liste.
So if you just google and look on Wikipedia for these,
Sadece google Yani ve Bunlar için Wikipedia'da bakmak,
you'll see all sorts of languages.
Eğer dillerin her türlü görürsünüz.
But the purpose is, for today really, just
Ama amaç, bir Bugün için gerçekten sadece
boils down to maybe this issue of intellectual property
belki bu aşağı kaynar fikri mülkiyet sorunu
and readability by the end user and to performance, is another biggie as well.
ve son kullanıcı tarafından ve okunabilirliği performans, hem de başka bir biggie.
So among these languages, let me see if we can give you
>> Bu diller arasında Yani, Size verebilir bakayım
just some sample of languages.
dillerin sadece bazı örnek.
We don't want to go through all the languages endlessly.
Biz geçmek istemiyorum sonsuz bütün dilleri.
Have you ever wondered what a certain language looks like?
Hiç merak ettiniz ne Belirli bir dil gibi görünüyor?
We did see a moment ago.
Biz bir an önce gördün.
Why don't we take a couple of feature requests.
Neden bir çift yapmayız istekleri bulunmaktadır.
Who would like to see what other language looks like?
Kim ne görmek istiyorum diğer dil gibi görünüyor?
Yeah.
Evet.
AUDIENCE: Java.
>> İZLEYİCİ: Java.
DAVID J. MALAN: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
All right.
Pekala.
So let's go to Java.
Bu yüzden Java gidelim.
And just to give you a sample-- we could write all these out,
Ve sadece size sample-- vermek için Biz bütün bu dışarı yazabilirsiniz
but it would be faster just to look at someone else's sample code.
ama daha hızlı sadece olurdu başkasının örnek kod bakmak.
All right.
Pekala.
So is this a good example?
Yani bu iyi bir örnektir?
Whoops.
Whoops.
OK.
TAMAM.
So here is the Java version of the program I wrote earlier, "Hello World."
Yani burada Java versiyonu Program I "Merhaba Dünya." Daha önce yazdı
So Java, you'll often see the keyword "class."
>> Java Yani, sık sık olacak Anahtar kelime "sınıfı" bölümüne bakın.
Then you'll see some name after that.
Sonra bundan sonra bazı isim göreceksiniz.
You'll see curly braces like we saw before,
Sen küme parantezi göreceksiniz gibi biz, daha önce gördüğümüz
and sometimes they go on the same line, sometimes other lines,
ve bazen gitmek Aynı hat, bazen diğer hatlar,
it's kind of a personal decision.
Bu kişisel bir karar türüdür.
You'll see keywords like "public," "static," "void."
Sen gibi anahtar kelimeleri göreceksiniz "Kamu", "statik", "geçersiz."
But we did see "main." "Main" is generally
Ama biz gördün "ana." "Ana" genellikle
the name of the default function or the default chunk of code that
Varsayılan işlevin adı kod veya varsayılan yığın o
gets run in a program.
Bir programda çalıştırmak alır.
"String."
>> "Dize."
What did we mean by string earlier?
biz dize daha önce ne demek ki?
I used it kind of casually.
Ben tür raslantı kullandı.
A string is what?
Bir dize ne olduğunu?
A word.
Kelime.
It's like a sequence of characters.
Bu karakter dizisi gibi.
Individual characters, back to back to back, usually in an array,
Bireysel karakterler, geri geri genellikle bir dizi, geri,
as we've discussed.
Konuştuğumuz olarak.
And in fact, see this syntax here, the two square brackets?
Ve aslında, bu sözdizimini bakınız Burada, iki köşeli parantez?
That means, hey computer, here comes an array of strings.
Burada Yani, hey bilgisayar, dize dizisi geliyor.
The square bracket notation is commonly used to denote that.
köşeli parantez gösterimi yaygın olduğunu belirtmek için kullanılır.
And then you can probably take a guess-- what
Ve o zaman muhtemelen can Bir Tahminim ne almak
does this highlighted chunk of code probably do?
Bu vurgulanan yok kod yığın muhtemelen mı?
AUDIENCE: The output?
>> İZLEYİCİ: çıktı?
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. MALAN: Evet.
It prints something to the screen.
Bu ekrana bir şeyler yazdırır.
So "system" is a sort of a reference to your computer.
Yani "sistemi" bir tür Bilgisayarınıza başvuru.
"Out" means your computer's output or the screen.
"Out" bilgisayarınızın anlamına gelir çıkış veya ekran.
So "system.out.print ln" probably means?
Yani "System.out.print ln" muhtemelen demek?
"ln."
"Ln."
Print line which programmers like to apparently spell some words out
gibi baskı hattı hangi programcılar görünüşte dışında bazı kelimelerin
in their entirety and take shortcuts with other words.
ve kendi bütünlükleri almak Başka bir deyişle ile kısayolları.
But "ln" is line, so print line.
Ama "ln" çizgi, yani baskı hattıdır.
So it prints out "Hello World!" followed by a new line.
Yani Merhaba "yazdırır Dünya! "Yeni bir çizgi ile izledi.
So that's it.
>> Yani bu kadar.
But Java is what they'll call object-oriented.
Ama Java ne olacak olan Çağrı nesne yönelimli.
And indeed, just to give a couple of other definitions
Ve gerçekten de, sadece vermek için diğer tanımların çift
there that you might see, in general, there
orada belki o Burada, genel olarak bakınız
are many different types of languages, but the most common
Birçok farklı türde diller, ama en yaygın
are procedural or imperative languages.
usul veya zorunlu dillerdir.
There are functional languages, which doesn't
fonksiyonel vardır değil diller,
mean that others are nonfunctional.
Diğerleri işlevsiz olduğu anlamına gelir.
And then there's object-oriented languages.
Ve sonra var Nesne yönelimli diller.
And this is perhaps the best categorization of most languages
Ve bu belki de en iyisi Birçok dilde sınıflandırılması
that you would ever choose for sort of a typical commercial project.
Hiç sıralama için seçsin tipik bir ticari proje.
This would be too much of, I think, of a rat's hole
>> Bu, çok fazla olurdu Bir sıçan delikten düşünüyorum
to go down, to try to explain the various differences.
inmek, anlatmaya çalışacağım için çeşitli farklılıklar.
But the languages we've seen thus far-- C
ama diller biz, böylece far-- C gördüm
is a procedural or an imperative language.
Bir usul ya da bir zorunlu dil.
More recently invented languages tend to be, sorry,
Daha yakın zamanlarda icat dil, üzgünüm, olma eğilimindedir
object-oriented, which means they have other features to them.
nesne yönelimli, yani onlara diğer özelliklere sahiptir.
Can I explain it in this way?
Ben bu şekilde açıklayabilir misiniz?
Let's not even go down there.
en Hatta oraya girmeyelim.
Object-oriented means you can implement--
>> Nesne yönelimli araçlar Eğer implement-- yapabilirsiniz
you can model the real world a little more effectively.
Gerçek dünya modeli olabilir daha etkili biraz.
Humanity, over time, has figured out, wow,
İnsan, zaman içinde, vay, anladım etti,
it would be nice if my language had this feature or that feature.
bu dilimde güzel olurdu Bu özelliği ya da bu özelliği vardı.
And that's why we have so many languages in the world.
Biz var Ve bu yüzden dünyanın birçok dilde.
Reasonable people, smart people, agree or disagree
Makul insanlar, akıllı insanlar, katılıyorum ya da katılmıyorum
and invariably sort of come together on developing new languages all together.
ve kaçınılmaz çeşit üzerinde bir araya gelerek Hep birlikte yeni diller geliştirmek.
Case in point.
>> Konuşma konusu olan mesele.
Apple invented Swift in hopes of presumably lowering
Apple in Swift icat muhtemelen düşürücü umutlar
the bar to iPhone development, because the previous language--
iPhone kalkınma bar, Bir önceki dil alanındaki nedeniyle
called Objective-C, which could also be on our list here--
, Objective-C hangi olabilir denilen Ayrıca listede olmak burada--
was much more arcane and much harder to wrap one's mind around.
daha gizli ve fazlaydı sert civarında kişinin zihnini sarmak için.
And as programming is becoming arguably more accessible and more broadly
Ve programlama olarak tartışmalı hale geliyor daha erişilebilir ve daha geniş
adopted by people even less technical, the goal--
Hatta insanlar tarafından benimsenen az teknik, goal--
it's a very valiant goal to try to lower the barrier to entry by making
o denemek için çok cesur hedeftir yaparak giriş bariyer düşürmek
the languages themselves easier to get started with,
diller kendileri başlamak kolay,
but no less powerful necessarily.
ama daha az güçlü mutlaka.
And one other language.
>> Ve bir başka dil.
Why don't we take a look at something like Python,
Neden bir göz yapmayız Python gibi bir şey,
which is very much in vogue these days.
hangi bugünlerde çok moda olduğunu.
Python.
Python.
Sample program.
Örnek program.
Let's see.
Bakalım.
"Hello World" languages.
"Merhaba Dünya" diller.
Let's do this.
Bunu yapalım.
"Hello World."
"Selam Dünya."
Let's see if this gives us a nice example.
Bu veriyor Bakalım Bize güzel bir örnektir.
OK.
TAMAM.
So this is actually kind of fun.
Yani bu aslında bir tür eğlenceli.
So if you ever google "Hello World," which
Hiç google Yani "Merhaba Dünya" hangi
happens to be one of the first programs ever written in a modern language,
İlk programlardan biri olur Hiç bir çağdaş dilde yazılmış,
just as a proof of concept, you can see all sorts of implementations of this.
sadece kavramının bir kanıtı olarak görebilirsiniz Bu uygulamaların her türlü.
Some of these languages I've not even heard of.
>> bu gibi dillerde bazıları Ben bile duymamış ettik.
But you can see-- let's go to Basic, the one I learned years ago, in part.
Ama en Basic gitmesine izin see-- olabilir, Ben kısmen, yıllar önce öğrendiğim tek.
This was a fun language because you had to, as the programmer, number
Bu sizin için eğlenceli bir dil oldu , Programcı olarak, numaraya vardı
all of your lines.
Çizgilerinizin tüm.
Not unlike what I was doing when I was writing
Değil ne aksine Ben yazarken yapıyor
pseudocode on the yellow document earlier for binary search,
Sarı belge üzerinde pseudocode Daha önce ikili arama için,
for searching a phone book.
Bir telefon defterinin aranması için.
And so, if you wanted to go to another line,
>> Ve böylece, isteseydi başka bir satıra gitmek için,
you would literally type, go to 10, or go to 20.
kelimenin tam anlamıyla yazarsınız, 10 gidin veya 20 gidin.
And if you're writing lines, the convention was to do, this is line 10,
Ve hatları yazıyorsanız kongre, bu hat 10 yapmak oldu
this is line 20, this is line 30, 40, with nothing in between,
Bu hat 20 olduğunu, bu çizgi 30, 40, hiçbir şey arasında,
thereby giving yourself some room if you decide, wait a minute,
böylece kendinizi biraz oda veren Eğer karar verirseniz, bir dakika bekleyin,
I should have added some more code somewhere.
Bazı ekledi olmalıdır bir yerde daha fazla kodu.
You still had sort of nine chances to squeeze that in between your program
Hala dokuz şansını tür vardı Programınızda arasındaki sıkmak
before you had to manually renumber everything.
el vardı önce Her şeyi yeniden numaralandırmak.
So this is kind of what I mean when I say the world has come up
>> Yani bu ne demek tür Dediğimde, dünya kadar geldi
with a new features.
Yeni özelliklere sahip.
Somewhere along the way someone realized, boy this is stupid.
Bir yerde bir yol birisi boyunca fark, çocuk bu aptalca.
This is just creating work for the programmer.
Bu sadece yaratır Programcı için çalışmak.
So he or she just kind of built a new layer on top of that
Yani o sadece tür inşa bunun üzerine yeni bir tabakasıyla
so that you don't have to worry about what line numbers your code
endişelenmenize gerek yok ki hangi satır numaraları kodu hakkında
is actually on.
Aslında açık.
So when might you choose one language or another?
>> Peki ne zaman seçebilirsiniz bir dil ya da başka?
Well, which of these languages do you tend
Peki, hangi bu dilleri eğilimi yapmak
to hear about the most in your own world these days?
En duymak Kendi dünyası bugünlerde?
Let's drop down Objective-C too.
en çok Objective-C açılır edelim.
AUDIENCE: C#.
>> İZLEYİCİ: C #.
DAVID J. MALAN: C#.
DAVID J. MALAN: C #.
So let me color.
Yani bana renk sağlar.
Do we have our other color somewhere?
biz bir yere diğer renk var mı?
So C#.
Yani C #.
And what do you know about C#?
Ve C # hakkında ne biliyorsun?
Anything spring to mind?
Bahar bir şey akla?
AUDIENCE: It's a programming language.
>> İZLEYİCİ: Bir programlama dili var.
DAVID J. MALAN: It's a programming language.
DAVID J. MALAN: Bu bir var Programlama dili.
OK.
TAMAM.
That is true.
Bu doğru.
So we're talking about C#.
Bu yüzden C # bahsediyoruz.
C# tends to be used in Windows environments,
C # kullanılacak eğilimi Windows ortamlarında,
so if you're writing Microsoft software for Windows, C# is very commonly used,
Böylece Microsoft yazılım yazıyorsanız Windows için, C # çok yaygın olarak kullanılır,
whether it's for desktop software, or even phone software on Windows phones,
ister masaüstü yazılımı için, ya da , Windows telefonlarında bile telefon yazılımı,
if you've had those, or on the web even too.
O yaşadım, ya da web üzerinde bile çok.
And in fact, maybe Kareem mentioned ASP earlier?
Ve aslında, belki Kareem bahsedilen ASP önce?
So there's also these things called frameworks,
Yani orada da bu çerçeveler denilen şeyler,
which we can introduce by extension.
hangi biz uzantısı tanıtabilirsiniz.
Frameworks, like ASP.
ASP gibi çerçeveler.
Stands for active server pages.
Aktif sunucu sayfaları için altlık.
And this is code and a way of programming
Ve bu kod ve programlama yolu
that generally makes it easier to write web based applications.
genel olarak daha kolay hale getirir web tabanlı uygulamaları yazmak için.
In other words, it would be super, super annoying to write a website
Diğer bir deyişle, bu, süper olur Bir web sitesi yazmak için süper can sıkıcı
in the language C that we've seen before,
Dil C olduğu Daha önce gördüğümüz,
because you would have to use print+F, you would have to use that keyword
Eğer baskı + F kullanmak zorunda çünkü, Eğer bu anahtar kelimeyi kullanmak zorunda
"main" and the curly braces.
"Ana" ve kaşlı.
A lot of arcane syntax and approach to implement
gizemli sözdizimi bir sürü ve yaklaşım uygulamak için
something that is fairly complex.
oldukça karmaşık bir şey.
A web page.
Bir web sayfası.
And so other languages have evolved to make that kind of thing easier.
>> Ve böylece diğer diller geliştirmişlerdir kolay bu tür şeyler yapmak için.
And in turn, people have come up with frameworks, sort of tools
Ve sırayla, insanlar geldi çerçeveler, tür araçları ile
that you can use that make it even easier to write web pages.
Bunu yapmak o kullanabilirsiniz web sayfalarını yazmak için daha kolay.
So for instance, to make this much more concrete,
Bu yüzden, örneğin, yapmak Bu çok daha somut,
let me open up just a text file for a moment.
Sadece açmak bana izin Bir an için metin dosyası.
And you might recall yesterday that we said something
>> Ve dün çağırmak olabilir Biz bir şey söyledi
like, this is a web page.
gibi bu bir web sayfası.
HTML.
HTML.
Close HTML.
Yakın bir HTML.
Let me skip the head and just do the body here.
Bana kafa geçelim ve Sadece burada vücudu yapmak.
Suppose that I wanted to write not "Hello World,"
Ben istedim varsayalım yazamaz "Merhaba Dünya"
but "Hello David," where David is the name of the currently logged in user.
David ancak "Merhaba David," adı anda oturum açan kullanıcı.
What something like ASP will do, or JSP--
neye şey ASP yapmak veya olacak JSP--
which is Java server pages-- or any number of other frameworks
hangi Java sunucu pages-- veya diğer çerçeveler herhangi bir sayı
is they're not languages, per se.
onlar bizatihi, dil değiliz olduğunu.
They're just like additional software that you
Onlar sadece gibisin ek yazılım size
would install into your environment that just make it easier to program.
ortamınıza kurmak istiyorum sadece program kolaylaştırır.
So for instance, rather than have to do something like "hello, printf("David")"
>> Yani örneğin, yerine yapmak zorunda "Merhaba, printf (" David ")" gibi bir şey
or something that's kind of co-mingling--
ya da bir şey olduğunu tür ko-mingling--
the kind of code we've seen before-- you would do something much simpler,
Biz önce gördüğümüz ettik kod tür Eğer çok basit bir şey yapmak,
like "name %."
"Adı%." Gibi
And so these frameworks, like ASP-- and I
Ve böylece bu çerçeveler, ASP-- ve benim gibi
don't remember if I'm getting the syntax just right for ASP.
Ben alıyorum eğer hatırlamıyorum ASP için sadece sağ sözdizimi.
JSP is a little-- is this right?
JSP biraz-- bu doğru değildir?
So with ASP, this is sort of a special syntax
>> ASP Yani, bu Özel bir sözdizimi tür
that some developers have decided this might help people out.
Bazı geliştiriciler karar verdik Bu insanlara yardımcı olabilir.
And I can express more succinctly placeholders, for instance.
Ve ben daha özlü ifade edebiliriz Örneğin tutucular.
Like put a value here, where this value name is not N-A-M-E,
Burada, nereye bir değer koymak Bu değer adı, N-A-E-D değildir
it's some value stored in there.
orada saklanan bazı değerdir.
So "name," in this context, we would call a variable.
Yani bu bağlamda "adı," Biz bir değişken çağırır.
Algebra has variables like x, and y, and z.
Cebir değişkenleri vardır x ve y ve z benzeri yer alır.
Programmers use variables that are more descriptive than x, y, and z,
Programcılar değişkenleri kullanın x, y, ve z daha açıklayıcı,
typically.
tipik.
So "name" would literally be some kind of memory container for something like
Yani "isim" kelimenin tam anlamıyla bir tür olacağını gibi bir şey için bellek konteyner
D-A-V-I-D, for my name, or whoever else is logged into the website.
D-A-V-I-D, benim adım, ya da kim için Başka web sitesine kaydedilir.
And so this is the kind of convenience you get with certain environments.
>> Ve böylece bu kolaylık türüdür belirli ortamlarda olsun.
So C# and something like ASP would very commonly be used in a Windows world,
Yani ASP gibi C # ve bir şey olur çok genellikle Windows dünyasında kullanılacak,
whether for its desktop software or web server,
onun masaüstü için olsun yazılım veya web sunucusu,
especially if your servers are in turn running Microsoft Windows and Microsoft
senin sunucuları sırayla özellikle eğer Microsoft Windows ve Microsoft çalıştıran
IIS-- or Internet Information Server, if I get the acronym right--
IIS-- veya Internet Information Sunucu, ben kısaltma alırsam tam--
which is Microsoft's web server.
hangi Microsoft'un web sunucusudur.
So what other languages are folks familiar with,
>> Peki diğer diller aşina millet,
or have you heard of more often than not?
ya da duymuş daha sık değil?
AUDIENCE: I know that Python's kind of a popular [INAUDIBLE].
>> İZLEYİCİ: Python en biliyorum [Duyulamaz] popüler tür.
DAVID J. MALAN: Very popular.
DAVID J. MALAN: Çok popüler.
So Python here is used very often in scientific applications or data
Yani burada Python çok sık kullanılır bilimsel uygulamalar veya veri
science, where you have a lot of data that you want to analyze
Eğer bir şey var bilim, Verilerin analiz etmek istediğiniz
and you want to use a programming language for it.
ve bir kullanmak istediğiniz Bunun için programlama dili.
R might commonly be used for that as well, in a statistical context.
R, genel olarak bunun için kullanılabilecek ayrıca, istatistiksel bağlamda.
But Python has so many features built in.
Python'da çok var özellikleri yerleşik.
So many additional libraries, as people say.
Ek Pek çok kütüphaneler gibi insanlar söylüyorlar.
Libraries are just collections of code that other people
>> Kütüphaneler sadece koleksiyonları kod diğer insanlar
wrote that you can use so that you don't have to reinvent those wheels.
Bunu sen misin kullanabilirsiniz yazdı Bu tekerlekleri yeniden icat etmek zorunda değilsiniz.
And so Python is very commonly used in data science applications.
Ve böylece Python çok sık olduğunu Veri bilim uygulamalarında kullanılır.
But it's also very commonly used in web applications.
Ama çok yaygın olarak da var: web uygulamalarında kullandı.
You can implement a dynamic website using Python.
Bir dinamik uygulayabilirsiniz Web sitesi Python kullanarak.
And by dynamic website, I mean not just static content
>> Ve dinamik web sitesi tarafından, ben sadece statik değil içerik anlamına
like we created yesterday, by just hard coding in the Latin text
gibi biz tarafından, dün yarattı sadece sabit Latince metin kodlama
and other such things, but rather the ability
ve diğer bu tür şeyler, ama yeteneği oldukça
to log in, the ability to buy something, the ability to check out
Giriş yapmak için, yetenek satın almak için bir şey, yetenek kontrol etmek
with your shopping carts, or the like.
alışveriş sepetleri veya benzeri ile.
All of that requires dynamism and you need some language like one of these.
Tüm bu dinamizmi ve gerektirir bunlardan biri gibi bazı dil gerekir.
AUDIENCE: So does Python have its own extension, similar to like [INAUDIBLE]
>> İZLEYİCİ: Yani Python kendi var uzatma, gibi benzer [duyulamaz]
DAVID J. MALAN: It does.
DAVID J. MALAN: It does.
So in the world of Python, Django is a very popular framework for Python.
Python dünyasında Yani, Django olduğunu Python için çok popüler bir çerçeve.
WSGI is another mechanism that's sort of different from this
WSGI var başka mekanizmadır bundan çeşit farklı
but similar in spirit.
ama ruhu içinde benzer.
It's an add-on that allows you to run Python code on a server.
Bu bir eklenti size izin verir bulunuyor Bir sunucu üzerinde Python kodu çalıştırmak için.
There's other-- yeah.
evet other-- var.
So these we'll call frameworks.
Yani bunlar çerçeveleri arayacağım.
And it's a little bit of an abuse.
Ve bir kötüye biraz öyle.
This is more of a web server technology.
Bu web sunucusu teknolojisi daha fazladır.
But we'll keep it simple and put it in this column nonetheless.
Ama biz basit tutmak ve koyacağım yine de bu sütunda.
OK.
>> TAMAM.
WSGI.
WSGI.
Another thing-- and actually, let me move that to its own column,
Başka aslında thing-- ve let Bana, kendi sütununa bu hareket
because I would yell at myself for putting them in the same bucket.
Ben kendime bağırma çünkü Aynı kova koyarak.
Let's put this into server features, let's say.
sunucusuna içine bu koyalım özellikleri, diyelim.
That's not a technical term.
Bu teknik bir terim değil.
So here we might be WSGI.
>> Yani burada biz WSGI olabilir.
There's CGI, which is an older technique for serving up languages
CGI eski olan var dilleri kadar hizmet için teknik
like Perl or PHP, or some others.
Perl ve PHP, ya da bazı diğerleri gibi.
Again, I've mentioned these terms not so much to sort of ingrain them,
Yine, ben bu terimleri söz ettik çeşit onları kökleştirmek için çok değil,
but so that if you see them it's something
ama bu yüzden görürseniz Onları bir şey var
you simply google to read more.
sadece devamını okumak için google.
There's no real juice to some of these things.
hiçbir gerçek meyve suyu var Bunlardan bazıları.
But let's go back to the languages.
>> Ama dillere geri dönelim.
We talked about C#, Python.
Biz C #, Python hakkında konuştuk.
What else might you use for web programming these days?
Başka ne için kullanabilirsiniz Bugünlerde programlama, web?
Let's focus on that still.
en hala odaklanalım.
AUDIENCE: PHP.
>> İZLEYİCİ: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
And let's come back to that one.
Ve geri o birine gelsin.
So PHP is very commonly used.
Yani PHP çok yaygın olarak kullanılır.
PHP tends to get a bad rap.
PHP kötü bir rap almak eğilimindedir.
It started off as a language implemented by folks who maybe weren't necessarily
Bir dil uygulamaya gibi başladı belki mutlaka değildi millet tarafından
the best language designers.
En iyi dil tasarımcıları.
And so you can read all sorts of articles online about how bad PHP is.
Ve böylece her türlü okuyabilirsiniz PHP ne kadar kötü hakkında çevrimiçi makaleler.
And unfortunately, this is a manifestation, in part,
Ve ne yazık ki, bu Bir tezahürü, kısmen,
of just the religious debates that erupt among programmers.
sadece dini tartışmalar Bu programcılar arasında patlak.
And this is something worth keeping in mind,
Ve bu şey akılda tutmakta fayda,
from a business perspective, that it's very easy for technical people
bir bakış açısıyla, bu teknik insanlar için çok kolay
to get all worked up with their opinions on certain things.
tüm kadar çalıştı almak için onların bazı şeyleri görüşler sağlar.
And it doesn't necessarily mean that the one yelling the loudest
Ve mutlaka anlamına gelmez bir sesin bağırıyor olduğunu
or with the strongest, angriest opinion is right.
ya da güçlü olan, kızgın görüş haklı.
A lot of times, it really just doesn't matter.
Bir çok kez, gerçekten Sadece önemli değil.
And so people are just arguing whatever their own biases or comfort zones are.
>> Ve böylece insanlar sadece savunarak ne olursa olsun Kendi önyargıları ya da konfor bölgeleri bulunmaktadır.
And so you should keep that in mind when making
Ve böylece tutmalı akılda yaparken o
a decision, that just because someone says
bir karar, sadece Birisi diyor çünkü
this is the right language for the job, that might be true,
Bunun için doğru dildir iş, yani doğru olabilir
but it also just might be it is the right language within their own skill
ama aynı zamanda sadece o olabilir kendi beceri içinde doğru dil
set or comfort zone.
ayarlamak veya konfor bölgesi.
Which is not bad, but you should realize that there might be some context there.
Hangi kötü değil, ama sen farkına varmalıdır Orada bazı bağlam olabileceğini.
There are some objectively wrong statements,
Bazı objektif vardır Yanlış ifadeler,
like C is the wrong language to use these days for implementing websites
C gibi yanlış dil kullanmak web uygulanması için bugünlerde
almost always.
neredeyse her zaman.
But it's not unreasonable to say that any of these
Ama bu mantıksız değil Bunlardan herhangi söylemek
are wrong that we've circled thus far.
Biz bugüne kadar çember ettik yanılıyorsunuz.
PHP has gone through many versions.
>> PHP birçok sürümleri geçti.
So languages tend to have version numbers associated with them.
Yani dil sürümüne sahip olma eğilimindedir bunlarla ilişkili sayılar.
PHP is up to, I think, version 7 now, so it's been around for quite some time.
PHP, şimdi, sanırım, kadar sürüm 7 bu yüzden oldukça uzun bir süre için yaklaşık edilmiş.
And as languages get newer, they often get new features.
Ve dil, yeni olsun genellikle yeni özellikler olsun.
But you have to be mindful of this because if your website has been
Ama bu dikkatli olmak zorunda Web sitenizin olmuştur çünkü eğer
implemented in version 7 of PHP but you're trying to run your website,
PHP sürüm 7 uygulanan ancak Eğer, web sitenizde çalıştırmak için çalışıyoruz
or maybe you've outsourced the development of your code
ya da belki dış kaynaklı ettik kodunuzu geliştirme
to someone else and they mail it to you or send it to you
başkası ve postayla Size o ya da size gönderebilir
and they say, here, put this on your web server,
ve onlar, koymak burada söylemek Web sunucusu bu,
if your web server is a few years outdated-- whether it's
Web sunucusu birkaç ise o olsun outdated-- yıl
your own server or a web host-- it might not actually run.
Kendi sunucu veya bir web host-- aslında çalışmayabilir.
So these are the kinds of things that someone
Yani bu tür vardır şeyler birisi
needs to be mindful of when upgrading a site
dikkatli olmak gerekiyor Bir siteyi yükseltirken
or implementing it for the first time.
ya da ilk kez uygulanması.
I heard JavaScript earlier.
>> Daha önce JavaScript duydum.
So JavaScript is an interesting one in that it is generally
Yani JavaScript bir ilginç bu bir daha genel olarak
client side, as we'll see after the break, which
istemci tarafında, biz göreceğiz aradan sonra hangi
means it runs in the user's browser.
bu kullanıcının tarayıcısında çalışır anlamına gelir.
But you can also run JavaScript these days
Ama aynı zamanda çalıştırabilirsiniz JavaScript bu gün
using something called Node.js, where Node.js
denilen şey kullanarak Node.js, burada node.js
is a mechanism for running JavaScript code server side,
çalıştırmak için bir mekanizmadır JavaScript kodu sunucu tarafında,
instead of using Python, or PHP, or other such languages.
Bunun yerine Python veya kullanma PHP, ya da diğer tür diller.
JavaScript is particularly well suited for chat applications and real time
>> JavaScript özellikle uygundur sohbet uygulamaları ve gerçek zamanlı için
applications, whereas PHP is not a great language for implementing something
uygulamaları, PHP büyük değil oysa şey uygulanması için dili
like a chat server, where users stay connected to it constantly.
Bir sohbet sunucusu, kullanıcıların gibi sürekli ona bağlı kalın.
PHP is more of a visit me once, get back a result,
PHP bir ziyaret beni daha fazla olduğunu bir zamanlar, bir sonuç geri almak,
and then click another link some seconds or minutes from now.
ve sonra başka bir bağlantıyı tıklayın bazı Bundan saniye veya dakika.
Whereas Node.js and JavaScript can be used more for persistent connections.
Oysa node.js ve JavaScript olabilir kalıcı bağlantılar için daha fazla kullanılır.
Other languages that you suspect are commonly used for web stuff?
Eğer şüpheli diğer diller genellikle web şeyler için kullanılır?
AUDIENCE: Would jQuery be a framework?
>> İZLEYİCİ: jQuery bir çerçeve olurdu?
DAVID J. MALAN: Good question.
>> DAVID J. MALAN: Güzel bir soru.
Neither.
Ne.
I would call jQuery a library, where again a library is just a bunch of code
Bir kütüphane, jQuery çağırır Yine bir kütüphane kodu sadece bir demet
that someone else has written that generally
başkasının sahip olduğu Yazılı Genellikle bu
solves some problems that makes it, hopefully, easier
bazı sorunları çözer bu, umarım, kolaylaştırır
for you to do your job.
sizin için iş yapmak.
And let me do one example of this in the context of the web.
Ve bana bir örneğini yapalım ağ-bağlamında, bu.
In the context of the web there's this language, JavaScript,
>> web bağlamında var Bu dil, JavaScript,
that we'll see later, whereby you might say something like this--
daha sonra göreceksiniz ki, bu sayede sizi bu-- gibi bir şey diyebilirsiniz
"document.getElementById."
"Document.getElementById."
And what did I call it yesterday?
Ve ben dün ne dedin?
First, I think, was the unique ID I gave to an element that looked like this.
İlk olarak, bence, ben verdim benzersiz kimlik oldu Bu gibi görünüyordu bir elemana.
"p id="first">" and then we had like "lorem ipsum," et cetera.
İlk "p id =" ">" ve ardından biz "Lorem ipsum" gibi vesaire.
So if I were writing a program in JavaScript to somehow manipulate,
Ben bir program yazmaya olsaydı Yani JavaScript şekilde işlemek için
change the web pages that we were playing with yesterday,
web sayfaları değiştirmek biz dün ile oynuyordu,
I would use this highlighted line of code
Ben bu kullanmak kod vurgulanan satırı
to get that particular snippet of HTML from my page, that particular node,
HTML söz konusu pasajı almak için Benim sayfasından, söz konusu düğüm,
as we'll call it.
biz onu arayacağım olarak.
However, in jQuery, instead of writing this, which is raw JavaScript code--
>> Ancak, jQuery, yerine yazma Ham JavaScript code-- olan bu,
just out of the box, that's how you write it-- you would instead just say,
Sadece kutudan, bu nasıl var yerine sadece söyleyebilirim bu-- yazmak,
"#first."
"#ilk."
That's equivalent.
Bu eşdeğerdir.
And so based only on this very arcane example, what perhaps
Ve böylece bu çok sadece dayalı gizemli bir örnek ne belki
is the argument for using jQuery?
jQuery kullanarak için argüman nedir?
Why would a developer use a library like jQuery, based on this isolated example,
Neden bir geliştirici gibi bir kitaplık kullanmak Bu izole örneğine dayanarak jQuery,
perhaps?
belki?
AUDIENCE: Less code.
>> İZLEYİCİ: Az kodu.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. MALAN: Evet.
It's less code.
Daha az kod.
It's just faster to type.
Bu tip sadece hızlıdır.
The counterpoint is that it looks scarier.
kontrpuan olduğunu o korkunç görünüyor.
You can't really read it left to right.
Eğer gerçekten soldan sağa doğru okuyamıyor.
In fact, because it's mostly punctuation now instead of actual words,
Aslında, çoğunlukla çünkü noktalama şimdi yerine gerçek sözler,
I can kind of infer that "document.getElementById" gets
Ben biraz bu çıkarabiliriz "Document.getElementById" alır
an element from the document by its ID.
kendi kimliğine göre belgeden bir unsur.
I really can use no such mnemonics from this thing here.
Gerçekten böyle kullanabilirsiniz Burada bu şeyden anımsatıcılarını.
So it's a trade off.
>> Yani bir ticaret kapalı.
There's a sophistication that comes often with using libraries, especially
gelen bir gelişmişliği var sık sık, özellikle, kütüphaneler kullanarak
like jQuery.
jQuery gibi.
But the reality is jQuery has kind of become a de facto standard,
Ama gerçek jQuery tür sahiptir arasında bir de facto standart haline
so that almost anyone these days who writes JavaScript code
böylece hemen hemen herkes bu JavaScript kodu yazıyor günler
uses jQuery or something like it, and no longer writes
jQuery falan kullanır bunun gibi, ve artık yazar
such a verbose expressions as this, because again, humanity
Böyle bir ayrıntılı ifadeler olarak Bu, yine, çünkü insanlık
has learned, wow, that was sort of a missed opportunity
öğrendi, vay, oldu kaçırılmış bir fırsat tür
to make our lives easier.
hayatımızı kolaylaştırmak için.
So humans make their lives easier.
Yani insanlar hayatlarını kolaylaştırmak.
Good question.
İyi soru.
Other languages to consider.
>> Diğer diller dikkate.
I would say among this list Ruby is quite popular.
Ben bu arasına söyleyebilirim liste Yakut oldukça popüler.
And so in the world of Ruby, there's a framework
Ve böylece dünyada Yakut, bir çerçeve var
called Rails, which is very popular.
çok popüler denilen Raylar.
So Ruby on Rails is a commonly used expression.
Yani Ruby on bir yaygın ifadesini kullandı.
Also in this world, let me circle Java for web stuff,
Ayrıca bu dünyada, bana izin Web şeyler için daire Java,
where in the world of Java you might have JSP, or Java
nerede Java dünyasında Eğer JSP veya Java olabilir
Servlets, which is a common technology.
ortak bir teknolojidir Servlet'ler.
And this is just again ways of using that language in a server environment.
Ve bu kullanmanın sadece tekrar yolları olduğunu Bir sunucu ortamında bu dil.
So what does this mean?
>> Peki bu ne anlama geliyor?
If you've got a physical server, you would literally
Eğer fiziksel var ise Sunucu, kelimenin tam anlamıyla olur
download the web server software and install it in such a way
Web sunucusu yazılımı indirmek ve bu şekilde yüklemek
that you have support for one of these frameworks, with which you
Eğer biri için destek olması Bu çerçeveler, hangi ile
could, in turn, use one or more of these languages.
Da, bir ya da kullanabilir Bu dillerin daha fazlası.
And in reality, if you sign up for like a web host or some of the cloud
Ve gerçekte, sizin için kaydolup Bir web barındırma veya bulut gibi bazı
services we talked about yesterday, often
hizmetleri konuştuk hakkında dün, sık sık
the stuff just comes with the machine's configuration for you.
şeyler sadece birlikte geliyor Sizin için makinenin yapılandırması.
You don't need to set this up manually.
Bunu manuel kurmak gerekmez.
But if you did, this is where the role of system administrator, so to speak,
yaptığın Ama eğer, bu nerede rolü Sistem yöneticisinin, tabiri caizse,
comes into play.
devreye giriyor.
He or she would actually do this kind of stuff for you,
O ya da o aslında yapacağını Sizin için bu tip şeyler,
or the so-called webmaster would often do this for you.
ya da sözde yöneticisi Sizin için bunu sık sık olur.
All right.
Pekala.
Any questions on some of these here?
Bu burada bazı Herhangi bir sorunuz?
Or any opportunities at all to ask about languages?
Veya herhangi bir fırsat olarak Tüm diller hakkında sormak için?
Frameworks?
Altyapıları?
Then let me introduce just one other library
Sonra beni tanıştırayım Sadece bir diğer kütüphane
that's also very common these days.
bu da bu gün çok yaygındır.
This list could go on infinitely.
Bu liste sonsuz gidebiliriz.
And this library is kind of starting to fall out of favor.
>> Ve bu kütüphane tür bir gözünden düşmeye başlıyor.
It's been around.
Bu civarında olmuştur.
It was popularized by Twitter for some time.
Bu tarafından popüler oldu bir süre heyecan.
And now lots of websites, lots of developers use it.
Ve şimdi web sitelerinin bir sürü, geliştiriciler bir sürü kullanabilirsiniz.
But new things are coming out and coming along.
Ancak yeni şeyler geliyor dışarı ve birlikte gelen.
But let me just give you a sense of what it means to use a library.
Ama bana sadece sana bir anlam vereyim ne bir kütüphane kullanımı anlamına gelir.
So again, JavaScript is a very popular language.
Yani yine, JavaScript çok popüler bir dil.
CSS, or Cascading Style Sheets, we talked about yesterday.
CSS, ya da Cascading Style Sheets, dün konuştuğumuz.
That, too, is omnipresent.
Bu da, her yerde olduğunu.
No one makes a web page today without using HTML and CSS minimally.
Hiç kimse bir web sayfası bugün yapar HTML ve CSS minimal kullanmadan.
But it's not always easy to do certain things.
Ama her zaman kolay değil Bazı şeyleri yapmak için.
And so let me go to getbootstrap.com.
>> Ve böylece beni getbootstrap.com gidelim.
Whoops.
Whoops.
That's not how we spell.
Biz büyü nasıl bu değil.
Getbootstrap.com, which is going to lead me
Getbootstrap.com, burada bana yol gidiyor
to the landing page for this library.
Bu kütüphane açılış sayfasına.
So they generously call themselves a framework, which
Bu yüzden cömertçe çağrı kendilerini çerçeve, burada
is kind of sort of fair, but I would still call it
, Çeşit çeşit adil ama ben hala onu çağırır
more of a library than a framework.
bir çerçeve daha kitaplığı daha fazlası.
But these are just arguable semantics.
Ama bunlar sadece tartışılabilir semantik vardır.
Let me go to their CSS tab and let me go to something like this.
Beni kendi CSS sekmesine gidelim ve Bana böyle bir şey için gidelim.
So recall what our forms looked like yesterday on Cloud9?
>> Yani bizim formlar benzediğini hatırlamak Cloud9 dün gibi?
It was pretty ugly.
Oldukça çirkin oldu.
Old school buttons.
Old school düğmeleri.
I think the button was gray by default. And everything was really
Ben düğme gri olduğunu düşünüyorum varsayılan. Ve her şey gerçekten
formatted quite messily.
Oldukça okuyamayacağı biçimlendirilmiş.
So if you want your web forms to look a little nicer-- let me zoom in here.
Yani isterseniz web formları bakmak Biraz beni burada yakınlaştırmak izin nicer--.
And by nicer I really just mean very nitpicky aesthetics.
>> Ve güzel Ben gerçekten sadece tarafından çok nitpicky estetiği anlamına gelir.
So notice how the email box there has a rounded rectangular corners to it.
Yani e-posta kutusu vardır vardır nasıl fark buna bir yuvarlak dikdörtgen köşeler.
So it's a little cleaner there.
Yani orada biraz daha temiz.
Notice that the word email is there until I start typing
kelime-posta bildirimi Ben yazmaya başlayana kadar orada
and then it goes away.
ve o gider.
So that's a nice little feature.
Yani güzel bir özellik.
Notice how the thing is kind of glowing nicely, which some of this you
şey tür nasıl fark , Güzel parlayan olan bu biraz sizin
get for free from your browser, but some of this is also libraries,
tarayıcınızdan ücretsiz olsun, ama bu biraz da kütüphaneler olduğunu
code that other people have written that give you this.
Diğer insanların sahip olduğu kod Size bunu vermek yazılı.
Something like this gives me my password.
>> Böyle bir şey Bana şifre verir.
This button is a little sexier than the default. Very much in vogue right now.
Bu düğme biraz daha seksi olduğunu varsayılan. Şu anda çok moda.
Ever since iOS 7 or so, the world has gotten very flat,
Hiç iOS 7 beri ya da öylesine, Dünya, çok düz aldı
whereas the world before had lots of drop shadows, lots
dünyanın ise daha önce gölge, bir sürü bir sürü
of reflections on icons.
simgeleri yansımalar.
Much like in the clothing world, there's fashion trends that come and go.
Çok giyim dünyada olduğu gibi, gelip moda trendleri var.
Now everything is flat on your phone.
Şimdi her şey telefonunuzda düz.
In fact, buttons on your iPhone are now just blue links.
>> Aslında, düğmeler üzerinde senin iPhone şimdi sadece mavi bağlantılar vardır.
There's not often even circular buttons.
sık sık hatta dairesel düğme yok.
So these are just things that go in and out
Yani bunlar sadece şeyler Bu ve dışarı çıkmak
of vogue, and so this is how you might make a more modern looking web form.
vogue ve böylece bu nasıl olabilir olduğunu daha modern görünümlü bir web formu yapmak.
Buttons.
Düğmeler.
So Bootstrap has lots of pretty buttons.
Yani Bootstrap güzel düğmeleri bir sürü vardır.
So if you want blue buttons, green buttons, blue, orange, red.
mavi düğmeleri istiyorsanız Yani, yeşil düğmeler, mavi, turuncu, kırmızı.
Bootstrap makes it easier to do these things.
Bootstrap kolaylaştırır Bunları yapmak için.
These are the kinds of things that you could absolutely
Bunlardan türlü Bu kesinlikle olabilir
have done yesterday with CSS and with HTML, but it's just a pain in the neck.
CSS ile ve ile dün yapmış HTML, ancak boyun sadece bir ağrı.
And so instead, what Bootstrap would have you do is something like this.
Ve bunun yerine ne Bootstrap olur Yapmanız var böyle bir şey olduğunu.
If you want a button-- turns out this is an HTML tag we didn't use yesterday--
>> İsterseniz bir button-- bu çıkıyor Biz yesterday-- kullanmak vermedi bir HTML etiketi
and you want it to look like this green button,
ve bunu bakmak istiyorum Bu linkine gibi,
you literally just give it a class, which we did talk about yesterday,
kelimenin tam anlamıyla sadece bunu bir sınıf vermek, hangi biz dün hakkında konuşmak yaptı
of "btn btn-success."
"Btn-başarı btn." Bir
Why those words?
>> Neden bu kelimeler?
Twitter, the authors of Bootstrap, came up with those words.
Twitter, Bootstrap yazarları, Bu sözlerle gündeme geldi.
They could have called them anything they want.
Onlar denilen olabilir istedikleri onları şey.
But what you are getting now is someone else at Twitter, in this case,
Ama ne şimdi alıyorsanız olduğunu Bu durumda, Twitter de başkası,
has figured out how do you make a button look nice and clean and green.
Bir yapabilirim nasıl anladım etti düğmesi, güzel ve temiz ve yeşil görünüyor.
They packaged up that functionality in a CSS class, called "btn"
Onlar bu işlevselliği paketlenir CSS sınıfında, sözde "btn"
and "btn-success," so that any of us can now use it without even thinking about
ve "btn-başarı," Bize herhangi bir can ve böylece şimdi bile düşünmeden kullanabilirsiniz
it.
o.
So they have abstracted away the notion of a green button
Bu yüzden uzak soyutlamak Bir linkine kavramı
so we don't have to care about implementing it ourselves.
bu yüzden umurumda gerekmez bunu kendimiz uygulamak.
We can actually focus on implementing things of interest to us.
Biz aslında uygulama odaklanabilirsiniz bizi ilgilendiren şeyler.
If we scroll down here.
>> Burada aşağı doğru ilerleyin varsa.
Error messages on the screen.
Ekrandaki hata mesajları.
Sometimes you want a little message to appear on the top of the browser.
Bazen küçük bir mesajı istiyorum Tarayıcınızın üst görünmesi için.
Any of us could do this with some effort, after yesterday's lesson,
herhangi birimiz bazı yapabileceğini çaba, dünkü dersten sonra,
but why would you bother?
ama neden rahatsız olur?
That's such an uninteresting aesthetic detail.
Böyle bir ilgi çekmeyen var estetik detay.
Let's stand on the shoulders of Bootstrap
en üstünde bekletin Bootstrap omuzları
and let them give us things like this, where we literally, to get a red box,
ve onları bize bu gibi şeyler vereyim, biz kelimenin tam anlamıyla, bir kırmızı kutu almak için nereye,
just have to do a paragraph tag with a class of-- sorry.
sadece bir paragraf yapmak zorunda üzgünüm of-- bir sınıf ile etiket.
"bg-danger" would give us this reddish box instead.
"Bg-tehlike" bize verecek Bunun yerine bu kırmızımsı kutusu.
Now let's go to the more interesting things.
Şimdi gidelim daha ilginç şeyler.
If I go back to the top of this page and go to Components,
Ben üstüne geri giderseniz Bu sayfa ve Bileşenleri gitmek
now the world gets more interesting.
şimdi dünya daha ilginç olur.
For instance, very common is drop down menus like this.
Örneğin, çok yaygındır Böyle açılır menüler.
This would be an absolute pain to implement.
Bu mutlak olurdu Ağrı uygulamak.
And it wasn't that long ago that we programmers
Ve o uzun değildi önce biz programcılar
would have to implement these kinds of menus from scratch.
Bu uygulamaya olurdu Sıfırdan menülerin türlü.
But it's such a common paradigm that libraries like Bootstrap
>> Ama böyle bir ortak paradigma Bu Bootstrap gibi kütüphaneler
just give you the ability to make a drop down menu far, far more easily.
Sadece bir yapma becerisi kazandırmak çok daha kolay, çok menü açılır.
There's no one way to do it, but if I read the documentation
Bunu yapmak için hiçbir tek yolu var, ama belgeleri okursanız
I would see that, OK, I should use this HTML if I want a drop down menu
Bunu görürdünüz, tamam, ben kullanmalıyım Bu HTML Ben bir açılır menü isterseniz
that behaves like that.
o gibi davranır.
Similarly, let's go to button drop down.
>> Benzer şekilde, aşağı açılan düğmesine gidelim.
So this is even fancier.
Yani bu daha da meraklısı olduğunu.
If I want this to look like a button but that little triangle means
Ben istiyorsanız bu bir düğme gibi bakmak ama o küçük üçgen demektir
I should click on it and get this menu, this
Bunun üzerine tıklamanız gerekmektedir ve bu menü olsun, bu
is using a language called JavaScript.
JavaScript denilen bir dil kullanıyor.
And we could all implement this in JavaScript.
Ve hepimiz uygulamak JavaScript bu.
But again, this is a wheel you don't want to reinvent.
Fakat yine de, bu bir tekerlek Eğer yeniden icat istemiyorum.
You just want to take it off the shelf library for this.
Sadece onu almak istiyorum Bunun için raf kütüphane.
Let's go to something like progress bars.
>> bir şeye gidelim gibi ilerleme çubukları.
So something like this is kind of cool.
Yani böyle bir şey tür serin.
If you've ever seen a progress bar moving across the screen,
Hiç bir ilerleme gördüm eğer ekran boyunca hareket çubuğu,
implementing that often is just a spinning icon.
sık sık uygulama sadece bir iplik simgesidir.
In fact, just as an aside, let me go to Ajax-- what is it?
Aslında, sadece bir kenara olarak, let Bana ne olduğunu Ajax-- gidilir?
Ajax info?
Ajax bilgi?
Whoops.
Whoops.
Ajaxinfo.
Ajaxinfo.
Let me remember the address.
Bana adresini hatırlayalım.
There we go.
Oraya gidiyoruz.
So if you've ever seen some animation while the page is loading, or thinking,
>> Hiç bazı animasyon gördüm eğer öyleyse sayfa yüklenirken, ya da düşünme iken,
or saving, or creating something, you might see such animations as these.
ya da, tasarruf, ya da bir şey yaratmak Bu gibi animasyonlar görebilirsiniz.
So let's look at something like this one here,
Yani bir şey bakalım Burada bunun gibi,
and let's choose a foreground color of green, which feels kind of friendly.
ve en bir ön plan rengini seçmenize izin tür dost hissediyor yeşil.
Can I click this?
Ben bu tıklayın miyim?
Come one.
birini gel.
OK.
TAMAM.
We'll just go with red because that's what we're getting.
Biz sırf kırmızı gidersiniz biz alıyoruz budur.
So here we have it.
Yani burada biz buna sahip.
So if you've ever seen this on a screen, whereby suddenly it appears and then
>> Hiç bir ekranda bu gördüm eğer öyleyse, bu sayede aniden görünür ve daha sonra
suddenly disappears, what is it that's implementing that?
kaybolur aniden, ne Bu o uygulama var?
Well, this is just a GIF.
Peki, bu sadece bir GIF.
G-I-F. And this is an animated file, which just means
G-I-F. Ve bu bir animasyon olan sadece anlamına gelir, dosya
it's like an old school comic book.
eski bir okul çizgi roman gibi.
There's just a bunch of different frames that are going [STUTTERING]
Farklı sadece bir demet var gidiyor çerçeveleri [kekemelik]
and just repeating.
ve sadece tekrarı.
And it's creating the illusion of movement.
Ve yaratıyor Hareketin yanılsama.
So as soon as a page is done loading or doing something,
>> Yani en kısa sürede bir sayfa yapıldığı gibi yüklerken veya bir şey yapıyor,
what does a programmer do?
Bir programcı ne yapar?
Well, he or she just hides this image.
Eh, o sadece bu görüntüyü gizler.
So all a progress bar is is kind of like a movie you're watching.
Böylece tüm bir ilerleme çubuğu tür olduğunu bir İzlediğiniz bir film gibi.
You're sort of oblivious to the fact that it's not actually doing anything,
Sıralama aslında habersiz konum aslında bir şey yapıyor değil ki,
it's just moving.
sadece hareket ediyor.
And then, when it's done progressing, they just hide it or turn it off.
>> Ve o zaman, ilerleyen bitince, onlar sadece gizlemek veya kapatın.
And that's all the magic that's going on there.
Ve hepsi sihirli orada oluyor.
Bootstrap gives you something a little fancier,
Bootstrap size verir biraz meraklısı bir şey,
whereby you can actually see a percentage as it goes,
bu sayede aslında can gider olarak bir yüzdesini görmek,
but it too is just sort of a simple animation.
ama çok adil tür Basit bir animasyon.
Let's look at some final more complex examples here.
>> Biraz nihai bakalım Burada daha karmaşık örnekler.
Something like a modal.
Bir modal gibi bir şey.
Does anyone know what a modal is?
Herkes bir kalıcı ne olduğunu biliyor mu?
A modal window is generally one that is supposed
Bir kalıcı pencere genellikle gerekiyordu biri
to take control of the foreground and prevent you from doing anything else.
ön planda kontrol altına almak için ve başka bir şey yapıyor engelleyebilir.
It sort of forces the user's attention to the middle of the screen,
Bu tür kullanıcının zorlar ekranın ortasına dikkat,
locking them out, typically, of everything else.
onları kilitleyerek, tipik, başka her şeyi.
So if I launch this demo, the screen will generally become gray.
>> Bu demo, başlatmak Yani Ekran genellikle gri olacak.
Well, how do we make it gray?
Peki, biz bunu gri yapabilirim?
Well, we probably just changed the background color
Eh, biz muhtemelen sadece Arka plan rengini değiştirdi
like we did yesterday or something like that.
gibi biz dün ya da böyle bir şey.
Maybe it's an overlay that semi-transparent.
Belki de bir bindirme var yarı saydam olduğu.
And now notice you can do fancy things like this.
Ve şimdi yapabilirsiniz fark Bu gibi fantezi şeyler.
So if you ever click on a button and want a little pop out to appear,
Hiç bir düğmeye tıklayarak Yani ve beliren küçük bir pop çıkmak istiyorum,
you can do that.
bunu yapabilirsin.
And so who cares about all-- yeah?
Ve böylece kim evet Bay Kane umurunda?
AUDIENCE: So with Bootstrap, to get it incorporated,
>> İZLEYİCİ: Bootstrap Yani, o dahil olsun,
is it as simple as like yesterday we did the CSS styles page?
dün gibi o kadar basit CSS stilleri sayfasını mi?
DAVID J. MALAN: Indeed.
DAVID J. MALAN: Gerçekten.
Really good question.
Gerçekten iyi bir soru.
Let me go to Getting Started.
Beni Başlarken gidelim.
And yes.
Ve evet.
All you have to do in order to use Bootstrap is essentially copy
Tüm için yapmak zorunda kullanım Bootstrap esas kopya olduğunu
and paste these three long lines of code into the top of your own web page--
ve bu üç uzun satırları yapıştırın kendi web page-- üst kısmına kod
the head of your page-- and you're up and running.
senin page-- başkanı ve konum ve çalışıyor.
And there's different ways of doing it, but this would be the simplest.
Ve yapmanın farklı yollarını var o, ama bu basit olurdu.
So what's helpful about all of this?
>> Yani bu bütün hakkında yararlı ne?
Well, if you're not so much the implementer of a website
Eh, sen değilsin eğer çok Bir web sitesinin uygulayıcısı
but you're trying to design it, or you want to provide someone
ama bunu tasarlamak için çalışıyoruz, ya Birini sağlamak istiyorsanız
with wire frame diagrams, so to speak, or just artist's renditions of what
tel çerçeve şemaları ile, tabiri caizse, Neyin ya da sadece sanatçının renditions
you want to do, I, to this day, will often go to a site
Eğer ben bu kadar, yapmak istiyorum gün, sık sık bir siteye gidecek
like Bootstrap, where if I want to implement something--
Bootstrap gibi nerede ben eğer şey-- uygulamak istiyor
like recently on campus we wanted to implement
Son zamanlarda kampüste gibi biz uygulamak istedim
a web based tool for navigating Harvard's course catalog,
gezinmek için web tabanlı bir araç Harvard'ın ders katalog,
making it easier for students to browse through courses
öğrenciler için daha kolay hale kurslar göz atmak için
and add courses to shopping list, so to speak,
ve kurslar eklemek alışveriş listesi, tabiri caizse,
to kind of decide what they wanted to take.
tür ne karar onlar almak istedim.
I was trying to imagine for myself, what ingredients would
>> Ben hayal etmeye çalışıyordu kendimi, ne maddeler olur
we want to use to build this?
Bu oluşturmak için kullanmak ister misiniz?
What would the user interface be like?
Kullanıcı arayüzü ne gibi olurdu?
And just looking through a site like this or other such library sites,
Ve tıpkı bir site üzerinden bakarak Bu veya benzeri kütüphane siteleri,
you can gain inspiration, because wow, I can use this widget, and this widget,
Eğer, vay, ilham kazanmak için olabilir Bu Widget ve bu Widget kullanabilirsiniz,
and this widget.
ve bu widget.
And then really what the programmer starts
Ve sonra gerçekten ne programcı başlar
to do, especially in these days in this more modern world of web programming,
Özellikle bu bu günlerde, yapmak web programlama daha modern dünyada,
is programming is increasingly about wiring things together.
Programlama artan olduğu Birlikte bir şeyler kablo hakkında.
Sort of taking this off the shelf, this off the shelf, this off the shelf,
Sayılır, raf bu kalktıktan Bu raftan, kapalı raf bu,
and you being the smart one to connect all of those dots,
ve akıllı bir varlık Bu noktaların her bağlamak için,
but ultimately build something by again standing on the shoulders of others,
ama sonuçta yine bir şeyler inşa etmek başkalarının omuzlarında duran,
so that you don't spend a month implementing a stupid drop down menu,
Böylece bir ay geçirmek olmadığını menü aşağı bir aptal damla uygulamak,
which is actually hard to do if you want it to work on Chrome,
hangi yapmalı aslında zor Eğer bu Chrome'da çalışmak istiyorum
and IE, and Firefox, and any number of other browsers.
ve IE ve Firefox ve herhangi bir Diğer tarayıcılar sayısı.
This is why there is this rich commercial and open source software
bu zengin olmasının nedeni budur ticari ve açık kaynak yazılım
industry as well.
sanayi de.
AUDIENCE: So does Bootstrap get updated and you have to then update your links?
>> İZLEYİCİ: Yani Bootstrap güncellendi olsun demek ve sonra bağlantıları güncelleştirmek zorunda?
DAVID J. MALAN: It does.
>> DAVID J. MALAN: It does.
Well, yes, it does.
Evet, öyle.
Bootstrap is currently at version 3.3.6.
Bootstrap sürüm 3.3.6 şu anda.
And generally what you would do-- this is actually worth mentioning.
Ve sanıyor- olur genelde neyi Bu söz aslında değer.
There's what's generally known as a semantic versioning
Genellikle ne var semantik sürüm olarak bilinen
system in the world.
Dünyada sistemi.
Not everyone does this.
Herkes bunu yapar.
But if you've seen version numbers that are of the form x.y.z--
>> Ama sürüm numaralarını gördüm eğer formun olduğu x.y.z--
so for instance, the first version of a program might be 1.0.0.
yani örneğin, ilk sürümü Bir programın 1.0.0 olabilir.
Or if it's very, very beta, or even alpha status, which means use
Ya da eğer çok beta veya kullanımı anlamına gelir, hatta alfa durumu,
at your own risk, it's not really ready for prime time,
Kendi risk, öyle değil prime time için gerçekten hazır,
you might even start 0.0.1 or some such designation.
hatta 0.0.1 başlayabilir ya da bazı tür atama.
But if software starts at version 1.0, or equivalently 1.0.0,
Ama yazılım versiyonu başlarsa 1.0 ya da eşdeğer 1.0.0
typically, what's common these days-- though not omnipresent-- is
tipik ne bu yaygın days-- olmasa omnipresent-- olduğu
if a company or an individual programmer fixes
eğer bir şirket ya da bir Bireysel programcı düzeltmeleri
some bug in some piece of software that really
Bazı parça bazı böcek Yazılımın gerçekten
was a bug, whose correction should not impact you at all-- it doesn't change
kimin düzeltme bir hata, olmamalıdır oldu o değişmez Bay Kane de etkisi sizi
the program's behavior, it just fixes something
Programın davranışları, Sadece bir şey giderir
that was not working properly-- you would typically
Bu çalışma değildi properly-- zamanki
update the z value there.
Orada z değerini güncelleyin.
Which means someone like Kareem could simply go into his website,
Hangi Kareem gibi birine demektir sadece kendi web sitesinde gidebiliriz,
blindly change the version number from 1.0.0 to 1.0.1, save it, ship it,
körü körüne sürüm numarasını değiştirmek 1.0.1 için 1.0.0 den, o gemi kaydetmek
and in theory, not have to worry that he's just broken
ve teorik olarak, gerek o sadece kırık var endişe
his website because of some lack of functionality,
kendi web sitesinde nedeniyle bazı işlevleri eksikliği,
because something else broke.
başka bir şey kırdı çünkü.
Meanwhile, if I the programmer or some company
>> Öte yandan, eğer programcı ya da bazı şirket
were to make some significant change that adds functionality,
bazı önemli hale getirecek işlevselliği ekler değişim,
I might update us to 1.1.0 because I'm actually
Ben bizi güncelleme olabilir Ben aslında çünkü 1.1.0
changing the behavior of the library.
Kütüphanenin davranış değişikliği.
I'm giving you maybe more functionality.
Sana belki daha fazla işlevsellik veriyorum.
Finally, if I were to actually fundamentally change the software so
Son olarak, eğer ben aslında vardı temelde bu yüzden yazılımı değiştirme
much that it will break many users websites or applications,
çok birçok kıracak o Kullanıcıların web siteleri veya uygulamalar,
then I'm obliged, in this model, to upgrade the major version number too,
sonra bu modelde, için, minnettarım Çok büyük sürüm numarasını yükseltme,
which is a breaking change.
hangi bir kırılma değişimdir.
In other words, I might have discontinued support for those drop
Başka bir deyişle, ben olabilir Bu damla için durdurulan destek
down menu.
açılır menü.
So if you upgrade to 2.0, half your website might stop working.
Eğer 2.0, yarım yükseltmek Yani Web siteniz çalışmaz duruma gelebilir.
And this is sort of a signal to the community as to what's
Ve bu bir sinyalin tür ne olarak topluma
involved in making an upgrade.
yükseltme yapımında yer.
A good opportunity to raise.
İyi bir fırsat yükseltmek için.
Other questions?
Diğer sorular?
All right.
Pekala.
Well let's take a look at one final topic in this segment of programming
Peki en bir finalinde bir göz atalım programlama bu segmentteki konu
of technology stacks, namely related to mobile.
teknoloji yığınlarının, yani mobil ilgili.
So in the world of cell phones today you have-- and iPads, and surfaces,
>> Yani cep telefonu dünyasında bugün Eğer have-- ve iPad'ler ve yüzeyler,
and all those kinds of devices-- you have
ve tüm bu tür size sahip devices--
a lot of choices when it comes to implementing
seçimler ne zaman bir sürü o uygulanması konusunda
an application or a website for your customer's mobile devices.
bir uygulama veya bir web sitesi için müşterinizin mobil cihazlar.
So just to state the obvious, perhaps these days,
Dolayısıyla, sadece devlet açık, belki de bu gün,
what are the platforms to develop for in the mobile space?
platformlar için ne Mobil alanda geliştirmesi?
What devices might you want to support with your app or website?
Ne cihazlar isteyebilirsiniz uygulamanızda veya web sitesi ile destekliyor?
AUDIENCE: Apple.
>> İZLEYİCİ: Elma.
DAVID J. MALAN: OK.
DAVID J. MALAN: Tamam.
So Apple devices.
Yani Apple cihazlar.
So that means iPhone, and that means iPad, and maybe even iPod.
Böylece iPhone anlamına gelir ve iPad ve hatta belki de iPod anlamına gelir.
What else?
Başka?
Olivier?
Olivier?
AUDIENCE: Android.
>> İZLEYİCİ: Android.
DAVID J. MALAN: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OK.
TAMAM.
So Android phones, Android tablets, the Android market
Yani Android telefonlar, Android Tabletler, Android pazar
is even messier because-- and even Apple is becoming messy.
bile Messier çünkü-- ve Hatta Apple dağınık hale gelmektedir.
Whereas once upon a time iPhone was a certain size,
bir zamanlar oysa iPhone belirli bir boyutu oldu,
and iPad was a certain size, and iPod was a certain size, now
ve iPad belli bir boyutu oldu, ve iPod şimdi, belli bir boyutu oldu
we have iPad Minis, and the thin ones, and the iPhone 6 Plus and 6.
Biz iPad Minis ve ince olması olanlar, ve iPhone 6 Plus ve 6.
It's becoming a mess.
Bir karışıklık oluyor.
It's becoming the Android world.
Bu Android dünyası oluyor.
And I say this with sort of rolling my eyes because from a developer's
>> Ve ben haddeleme tür bu demek gözlerim yüzünden bir geliştirici en
perspective, it is a pain in the neck when
perspektif, öyle bir boyun zaman ağrı
you don't have Steve Jobs' vision of absolute control
Eğer 'Steve Jobs yok mutlak kontrolü vizyonu
over all of these specifications.
Bu özellikleri her bitti.
Apple still does because they're the ones building the hardware.
Onlar çünkü Apple hala yok bina donanım olanlar.
But it's a nice thing, if I'm a software developer,
Ama bu güzel bir şey varsa, bu Ben Bir yazılım geliştiricisi değilim,
to just know that my iPhone is always going
sadece bilmek benim iPhone hep gidiyor
to be this big because that means I always know
Çünkü bu büyük olmak ben hep biliyor demektir
how much screen real estate I have.
ne kadar ekran gayrimenkul ben.
So if I want to put an icon in the top left-hand corner,
Yani bir simge koymak istiyorsanız Sol üst köşedeki,
it's going to be in the exact same place on every single customer's device.
tam aynı olması için gidiyor her müşterinin cihazda yerleştirin.
But in the world of iPhone 6s and iPhone 6 Pluses
>> Fakat iPhone dünyasında 6s ve iPhone 6 Artılar
and in the world of Android phones, it's all over the map.
ve Android dünyasında telefonlar, tüm harita bitti.
And so it makes it harder to program things, especially user interfaces,
Ve böylece program zorlaştırır şeyler, özellikle kullanıcı arayüzleri,
because now you have to start arranging your user interfaces relatively, not
Şimdi düzenlenmesi başlamak zorunda, çünkü Kullanıcı arayüzleri nispeten değil
absolutely.
kesinlikle.
And the same has been true on browsers, and desktops, and laptops for years
Ve aynı tarayıcılarda doğru olmuştur yıllardır ve masaüstü bilgisayarlar, dizüstü bilgisayarlar ve
because you, of course, have different screen sizes.
siz, tabii ki, farklı ekran boyutlarına sahip.
What else?
>> Başka?
You might have surfaces, like from Microsoft.
Sen, yüzeylere sahip olabilir gibi Microsoft'tan.
You might have--
Sende olmalı--
AUDIENCE: Windows phone.
İZLEYİCİ: Windows telefon.
DAVID J. MALAN: What's that?
DAVID J. MALAN: Bu nedir?
DAVID J. MALAN: Yes.
DAVID J. MALAN: Evet.
So windows phones can still be found.
Yani Windows telefonları hala bulunabilir.
Kind of sort of BlackBerrys, but they keep trying.
BlackBerrys tür tür, ama denemeye devam.
And then bunches of other devices.
Ve sonra diğer cihazların demet.
So for the most part, let's say these are the ones
Çoğunlukla Yani, haydi Bu olanlar demek
to care about at the moment.
Şu anda umurumda.
Certainly the Apple stuff, certainly the Android stuff,
Kesinlikle Apple şeyler, kesinlikle Android şeyler,
and among Windows, like surface tablets seem to be catching on pretty well.
ve Windows arasında, yüzey tabletler gibi gayet iyi anlıyor gibi görünüyor.
And so among those devices, if you want to roll out,
>> Ve böylece bu cihazlar arasında, Eğer dışarı rulo istiyorsanız,
let's say, a mobile presence for your company, what kinds of design decisions
, Diyelim bir mobil varlığı izin senin şirket, tasarım kararlarının ne tür
do you have to make?
Eğer yapmak zorunda mı?
Well, we already said in the Apple world,
Eh, biz zaten dedi Apple, dünyanın,
there is at least two languages that are typically used.
En az iki dil var tipik olarak kullanılır.
One was called what?
Bir şey denirdi?
AUDIENCE: Objective-C.
>> İZLEYİCİ: Objective-C.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. MALAN: Evet.
So Objective-C, which is the older one.
eski biridir Yani Objective-C,.
It's also the language that many Mac applications are still written in.
Aynı zamanda pek çok Mac o dilin var uygulamalar hala yazılır.
Then the other newer one was?
Sonra diğer yeni biriydi?
AUDIENCE: Swift.
İZLEYİCİ: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
And those are the kind of two to know to impress folks.
Ve bu tür vardır İki millet etkilemek için bilmek.
Then in the Android world, what language does Android use?
Daha sonra Android dünyada Android hangi dili kullanır?
AUDIENCE: C#?
>> İZLEYİCİ: C #?
AUDIENCE: Java.
>> İZLEYİCİ: Java.
DAVID J. MALAN: Java is the language of "du jour."
>> DAVID J. MALAN: Java dili "du jour."
In the Windows world, sure, we'll say C# in that case.
Windows dünyasında, tabii, Biz bu durumda C # söylerim.
So already this is kind of annoying, because what's
Yani zaten bu tür bir ne çünkü, rahatsız edici
the takeaway for a business owner or someone who just
Bir iş için paket Sahibi ya da kimse kim sadece
wants to roll out a mobile presence?
mobil varlığını dışarı rulo istiyor?
Like, damn it?
Gibi kahretsin?
Like, if I want to support a fairly broad user base,
Gibi, ben desteklemek istiyorsanız oldukça geniş bir kullanıcı tabanı,
I have to write, it would seem, three separate applications.
Ben yazmak zorunda, o görünüyor üç ayrı uygulamalar.
One in one of these languages, one in Java, one in C#.
bu dillerden birinde biri Java bir C # biri.
And even if I want the functionality to be identical, it doesn't matter.
Ve ben işlevsellik istiyorsanız bile özdeş olması, hiç önemli değil.
I still need to use different languages because Apple, and Microsoft,
Hala farklı kullanmak zorunda dil, Apple ve Microsoft, çünkü
and Google all support different environments.
Google tüm destek Farklı ortamlar.
And this has been a challenge for years.
Ve bu yıl için bir meydan okuma olmuştur.
Back in the day, when people used to buy software
Geri gün içinde, ne zaman insanlar yazılım satın almak için kullanılan
at a computer store in shrink wrapped boxes,
Bir bilgisayar mağazasında en sarılmış kutuları küçültmek,
you would either have to reach for the Mac shelf,
Eğer olurdu ya Mac raf ulaşmak,
or for-- maybe this very small Mac shelf-- or the larger Windows shelf
ya da belki de bu çok küçük bir Mac for-- shelf-- ya da daha büyük, Windows raf
and buy some software.
ve bazı yazılım satın.
And very often, there wasn't even anything for you on the Mac shelf.
Ve çok sık, hatta orada değildi Mac rafta sizin için her şey.
Why?
Niye ya?
Well, companies decided if 90% of the world, 95% of the world
Eh, şirketlerin% 90 ise karar Dünyada dünyasının,% 95
has PCs, why bother even implementing things on Mac OS?
Hatta neden rahatsız PC'leri vardır Mac OS şeyler uygulamak?
As an aside-- a total digression-- why is it
>> Toplam bir aside-- olarak bu nedenle digression--
that Mac seems so impervious to viruses, and worms, and security threats?
Mac virüsler çok geçirmeyen görünüyor ve solucanlar, ve güvenlik tehditleri?
Is Apple better at this?
Apple bu daha iyi mi?
Better at keeping computers secure?
bilgisayarlar güvenli tutmak daha iyi?
AUDIENCE: Smaller audience?
>> İZLEYİCİ: Küçük seyirci?
DAVID J. MALAN: That's probably the bigger bit to it.
>> DAVID J. MALAN: budur Bunun muhtemelen daha büyük bit.
So the many users of Macs have long claimed, oh, use a Mac,
Yani Mac'ler birçok kullanıcı var Uzun, oh, Mac kullanıyorsanız, iddia
you'll be immune to viruses, and worms, and all of these things
virüslere karşı bağışıklık olacak ve solucanlar ve bütün bunlar
that have long plagued PCs.
uzun PC'leri rahatsız etmektedir.
That might be because Apple has better programmers
Bu olabilir Apple çünkü Daha iyi programcılar vardır
and they write better software, or the operating system was better designed.
ve daha iyi yazılım yazmak, ya da işletim sistemi daha iyi dizayn edilmiştir.
Maybe, but probably not.
Belki, ama muhtemelen değil.
It's probably that when you're a 12-year-old, or a 30 something
>> Bu sen o zaman muhtemelen 12 yaşındaki veya 30 şey
sort of sitting at home writing malicious software to take over
çeşit ev yazma oturan zararlı yazılım devralmak
the world, you're going to go after the much larger target audience.
Dünya, sen sonra gideceksin çok daha büyük bir hedef kitleye.
The 95% of the world who might be running Windows or some
dünyanın% 95 olabilir Windows veya bazı çalıştırıyor olması
variants thereof.
bunların varyantları.
So there's a little bit on both sides.
Yani her iki tarafta biraz var.
But to their credit, Apple, to my knowledge,
Ama kredi için, Elma, bildiğim kadarıyla,
hasn't really touted themselves as being more secure,
gerçekten kendilerini lanse değil daha güvenli olarak,
since you're just inviting drama if you make that claim, I would think.
Sadece eğer dram davet ediyoruz beri O iddiada, ben düşünürdüm.
All right.
>> Pekala.
Without getting too far down that, how do we solve this?
çok aşağı almadan Bu, nasıl bu çözmek mi?
Do you have to buy or do you have to pay three different people to develop
Mı satın almak zorunda ya da gerekiyor geliştirmek için üç farklı insanlar ödemek
your apps?
uygulamalarınız?
Do you pick one over the other?
Eğer İkisinden birini tercih musunuz?
What should guide your thinking here do you think?
senin yol ne olmalıdır Sizce burada düşünme?
Kareem?
Kareem?
Nope.
Hayır.
Someone else.
Başkası.
AUDIENCE: Just come with the hardware.
>> İZLEYİCİ: Sadece donanım ile birlikte gelir.
DAVID J. MALAN: Come with the hardware?
DAVID J. MALAN: donanım gel?
What do you mean?
Ne demek istiyorsun?
AUDIENCE: For the environment. [INAUDIBLE]
>> İZLEYİCİ: Satılık ortamı. [Duyulamaz]
DAVID J. MALAN: So that is true.
DAVID J. MALAN: Yani doğrudur.
But your customers, meanwhile, might have iPhones,
Ama müşteriler, Bu arada, iPhone'lar olabilir,
they might have Android phones, they might have tablets made by Microsoft.
Onlar, Android telefonlar olabilir Microsoft tarafından yapılan tabletler olabilir.
So how do you have a mobile strategy for all of these different users?
Peki nasıl bir mobil strateji var mı bu farklı tüm kullanıcılar için?
It would seem that if it costs, let's say $1,000 to make an iPhone
maliyeti ise o, görünüyor Bunu bir iPhone yapmak için 1000 $ diyelim
application, it's going to cost you $2,000 to make
Uygulama, gidiyor hale getirmek için 2000 $ maliyeti
an iPhone application and an Android application, or $3,000
Bir iPhone uygulaması ve bir Android uygulama veya 3000 $
to also support Windows devices as well.
aynı zamanda, Windows cihazlarını desteklemek için.
That's probably quite an understatement, and it might not even
Bu muhtemelen oldukça understatement, ve hatta olmayabilir
be a linear relationship like that.
Böyle bir doğrusal bir ilişki olabilir.
AUDIENCE: If you want to have an app or not, you can have responsive website.
>> İZLEYİCİ: Bir uygulamayı sahip olmak istiyorsanız ya da değil, Duyarlı web sitesi olabilir.
DAVID J. MALAN: Good.
DAVID J. MALAN: İyi.
AUDIENCE: Or you can have a native app.
İZLEYİCİ: Ya da yerel bir uygulamayı olabilir.
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. MALAN: Evet.
So in all this context here, we've been talking about what
Burada, bu bağlamda Yani Konuştuğumuz oldum ne
people would call native applications.
insanlar yerel uygulamalar çağırır.
That is applications that are written in the native language of that device.
Yani yazılmış uygulamaları Bu cihazın ana dilinde.
So native Objective-C or Swift code, or in Java, or in C#.
Yani yerli Objective-C ya da Swift kodu veya Java ya da C #.
Which means when you download, let's say Snapchat, a popular application,
Hangi indirdiğinizde, haydi anlamı Snapchat, popüler bir uygulama demek,
or when you download Facebook for a phone,
veya indirdiğinizde Bir telefon için Facebook,
you are downloading either the version written for your iPhone,
Eğer indirirken ya iPhone için yazılmış versiyonu,
or written for your Android phone, or written for your surface.
veya Android telefon için yazılmış, ya da yüzeye için yazılmış.
But there is an alternative.
>> Ama bir alternatif var.
As Olivier was alluding to, you can actually use HTML 5
Olivier ima edildiği gibi, aslında HTML 5 kullanarak
instead, using what's called a web application, whereby you simply
Bunun yerine, bir web denen kullanarak uygulama, bu sayede sadece
implement your mobile presence and any functionality.
Mobil varlığını uygulamak herhangi bir işlevsellik.
What do I mean by mobile presence?
Mobil varlığı ile neyi kastediyorsunuz?
Like your website that has your contact information, a list of all
Web sitenizin gibi o sizin yanınızdaki vardır iletişim bilgileri, tüm listesi
your products, maybe it has a shopping cart, maybe you sell things through it.
ürün, belki de bir alışveriş vardır sepeti, belki bunun üzerinden bir şeyler satmak.
Whatever your application is, you implement it, not in Objective-C,
Ne olursa olsun uygulama olduğunu değil Objective-C, bunu uygulamak,
or Swift, or Java, or C#, but in HTML 5, which was the language we looked
veya Swift, ya da Java ya da C #, ancak HTML Biz baktı diliydi 5,
at yesterday, with JavaScript and CSS.
dün, JavaScript ve CSS ile.
And what's nice about those three is that to run them,
>> Ve bu konuda güzel ne Üç onları çalıştırmak için,
you need just what piece of software?
Yazılımın sadece ne parçası mı ihtiyacınız var?
AUDIENCE: A web browser.
İZLEYİCİ: Bir web tarayıcısı.
DAVID J. MALAN: A web browser.
DAVID J. MALAN: Bir web tarayıcısı.
And the best I know, all of these devices come with web browsers,
Ve en iyi ben, bunların hepsini biliyorum cihazları, web tarayıcıları ile gelen
so the user hasn't have to install something special.
böylece kullanıcı zorunda değil özel bir şey yükleyin.
So you can just tell your audience, your customers,
Yani sadece söyleyebilirim senin seyirci, müşterileriniz,
go to acme.com in your browser and you'll just
içinde acme.com gitmek senin tarayıcı ve sadece edeceğiz
have a web based experience that still fills the screen,
web tabanlı bir deneyime sahip Hala ekranı doldurur,
but you don't have to worry about all of these costs and all of this complexity.
ama hepsi hakkında endişelenmenize gerek yok Bu maliyetler ve bu karmaşıklık tüm.
But surely there is going to be a catch here, right?
Ama kesinlikle orada olacak Bir yakalamak, doğru burada olmak?
Especially if I point out that a couple years ago,
Ben işaret Özellikle Birkaç yıl önce,
the very first version of Facebook's mobile application
çok ilk sürümü Facebook'un mobil uygulama
was mostly an HTML 5 application.
çoğunlukla bir HTML 5 uygulama oldu.
And they have, more recently, reimplemented it
Ve onlar var, daha fazla Son zamanlarda, reimplemented
in their other applications.
onların diğer uygulamalarda.
So why would you not immediately want to say,
>> Peki sen neden olmaz Hemen söylemek istiyorum,
well, obviously we're going to do this?
de, açıkçası biz bunu yapmak için gidiyoruz?
What might the hidden costs be?
gizli maliyet ne olabilir?
AUDIENCE: Performance.
>> İZLEYİCİ: Performans.
DAVID J. MALAN: Performance?
DAVID J. MALAN: Performans?
How do you mean?
Ne demek istiyorsun?
AUDIENCE: The native app has more performance.
>> İZLEYİCİ: yerleşik uygulaması Daha fazla performansa sahiptir.
DAVID J. MALAN: So that is true, for a couple of reasons.
>> DAVID J. MALAN: Yani bir Gerçek, nedenlerle bir çift için.
We can oversimplify the answer.
Biz cevap basite indirgemek olabilir.
And recall our discussion of interpreted versus compiled languages.
Ve bizim tartışma hatırlama derlenmiş dillere karşı yorumlanır.
This is HTML 5 and with it, just to be clear, JavaScript-- commonly written
Bu HTML 5 ve onunla, sadece olmak net, JavaScript-- yaygın yazılı
JS-- and CSS are all interpreted languages,
JS-- ve CSS hepsi yorumlanmış diller,
even though only JavaScript is a programming language.
Hatta sadece JavaScript rağmen Bir programlama dilidir.
And so versus these, which some of these are compiled, at least these three--
>> Ve bu karşı bu yüzden hangi bunlardan bazıları derlenen, en azından bu üç-
Objective-C, Java and C#-- these, in theory, should just be faster.
Objective-C, Java ve C # - bunlar, teoride, sadece daha hızlı olmalıdır.
But there's another reality for--
Ama başka bir gerçeklik var for--
AUDIENCE: Functionalities?
>> İZLEYİCİ: İşlevler?
DAVID J. MALAN: What's that?
>> DAVID J. MALAN: Bu nedir?
AUDIENCE: Functionalities.
>> İZLEYİCİ: İşlevler.
DAVID J. MALAN: Functionality?
>> DAVID J. MALAN: İşlevsellik?
How so?
Nasıl yani?
AUDIENCE: Use the camera off your phone or something.
İZLEYİCİ: kamerayı kullanın Telefonunuza falan kapalı.
You can use those with the browser.
Sen tarayıcı ile bu kullanabilirsiniz.
DAVID J. MALAN: Exactly.
DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
They're sec--
Onlar sec-- ediyoruz
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: That's another good one.
DAVID J. MALAN: Bu başka iyi biri.
There's features that come with mobile phones today
gel özellikler var cep telefonları bugün
that are not, by design, for security reasons, accessible to web browsers.
güvenlik için, tasarım gereği, olmadığını web tarayıcıları için erişilebilir nedenler.
Because it would be kind of a creepy thing if just when
bu tür olacağından Tüyler ürpertici bir şey sadece zaman eğer
you visit google.com, or cnn.com, or any website.com,
ziyaret google.com veya cnn.com, ya da herhangi bir website.com,
that that website has the power to turn on your camera, take a picture of you,
Bu web sitesi açmak için güce sahip olduğunu senin kamera üzerinde, senin bir resmini çekmek,
and then use it.
ve daha sonra kullanmak.
But you wouldn't want a random website that you visit for the very first time
Ama rastgele bir web sitesi istemem Eğer ilk kez ziyaret etmenizi
to have that capability.
Bu yeteneği var.
And so what phone manufacturers typically do
>> Ve ne olmuş yani telefon üreticileri genellikle do
is they just deny access to that kind of information
onlar sadece erişimi reddetmek olduğunu bilgi bu tür
to a browser, which means you can't implement the camera.
Bir tarayıcı, size hangi anlamı Kamerayı uygulayamaz.
You can't implement push notifications, the beeps that you get on your screen
Sen, push bildirimleri uygulayamaz Eğer ekranda olsun bip sesi
with short messages.
kısa mesajlarla.
And in fact, even GPS is only kind of sort of available to web browsers.
Ve aslında, hatta GPS sadece tür çeşit mevcut web tarayıcılarına.
If you've ever, on a laptop or on a mobile device,
Eğer bir dizüstü bilgisayarda, hiç yasiyorsaniz veya bir mobil cihazda,
pulled up something like maybe cnn.com, but also local news stations
belki gibi bir şey çekti cnn.com, aynı zamanda yerel haber istasyonları
tend to do this, you're prompted often with a message-- foxnews.com
Bunu yapmak eğilimindedir, sen istenir genellikle bir message-- foxnews.com
wants to know your location.
konumunuzu bilmek istiyor.
Approve or deny.
Onaylamak veya reddetmek.
Well, the browser is trying to access your GPS information from your phone.
>> Eh, tarayıcı erişmeye çalışıyor Telefonunuzdan GPS bilgileri.
But thankfully Microsoft, and Apple, and Google
Ama neyse ki Microsoft, ve Apple ve Google
have decided that feels like it's a useful situation,
gibi hissediyor karar verdik yararlı bir durum,
we want Google Maps and other tools to work,
Google Maps ve istediğiniz diğer araçlar, iş
but we don't want to creep people out by just enabling any website to do this.
ama biz insanları sürünmeye istemiyorum Sadece herhangi bir web sitesi sağlayarak bunu yapmak için.
So let's sort of meet halfway and prompt the user.
karşılamak Yani diyelim sıralama yarım ve kullanıcı istemi.
But that's not necessarily the case with all hardware, like the camera
Ama bu her zaman böyle değil fotoğraf makinesi gibi tüm donanım ile
and with push notifications and the like,
ve itme ile bildirimleri ve benzeri,
so you might have to sacrifice certain features.
böylece gerekebilir bazı özellikleri feda.
But performance too.
Ama performans çok.
It's becoming less noticeable nowadays, perhaps
Daha az oluyor Günümüzde fark belki
as LTE catches on and faster internet speeds on phones,
LTE ve hızlı yakalar telefonlarda internet hızları,
but you can kind of feel the difference.
ama ne tür bir fark hissedebilirsiniz.
Like a web based application just feels slower, typically,
web tabanlı bir uygulama gibi Sadece, tipik yavaş hissediyor
than a native application, partly because a web based application
yerel bir uygulama yerine, kısmen Web tabanlı bir uygulama, çünkü
by definition is on the internet.
tanımı gereği internet üzerinde olduğunu.
It's talking to the servers on the web.
Bu web sunuculara konuşuyor.
And if your network connection is slow, even scrolling might be slow.
Ve ağ bağlantısı olup olmadığını Yavaş, hatta yavaş olabilir kaydırma.
But a native application, you have already pre-downloaded-- probably
>> Ama yerli uygulama var Zaten ön downloaded-- belki
when you were at home from the app store,
evde iken App Store dan,
or you at least pre-downloaded it in its entirety
ya da en azından önceden indirilen bütünüyle bu
earlier, whatever your connection speed--
Daha önce, ne olursa olsun senin bağlantı hız--
and so now you have all of the bits that you generally need.
ve şimdi sen hepsine sahip genellikle gerek bit.
Except maybe some data that comes from a server.
belki bazı verilerin dışında bir sunucudan geliyor.
So these are trade-offs here.
>> Peki bu ticaret-off burada.
There's kind of a middle compromise, in fact.
Bir orta tür var uzlaşma aslında.
And I think you--
Ve ben sen-- düşünüyorum
AUDIENCE: Use the data offline.
>> İZLEYİCİ: Veri çevrimdışı kullanın.
In the native apps, you can [INAUDIBLE]
yerli uygulamalarda yapabilirsiniz [duyulamaz]
DAVID J. MALAN: Absolutely.
DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
So there's the offline issue, which is really annoying
Yani çevrimdışı sorunu var, ki gerçekten can sıkıcı bir durum
if you can't play some game or use some software just because you're
Eğer bazı oyun veya kullanım çalamaz sen sırf bazı yazılım
in a basement somewhere or in an elevator.
Bir bodrum katında bir yerde ya da asansörde.
A native application is resilient with higher probability against that,
Yerel uygulama esnektir Buna karşı yüksek olasılıkla,
assuming you have all the data you need locally.
Eğer her şeye sahip varsayarak veri yerel gerek.
So there is a third option here.
>> Yani burada üçüncü bir seçenek yoktur.
And let's draw the spectrum as native app here and web app here.
Ve en olarak spektrumunu çizelim Burada yerli burada uygulama ve web uygulaması.
And what's in the middle is something called--
Ve ortada ne bir şeydir called--
and I think you might have used the word before, maybe?
ve sana sahip olabileceğini düşünüyorum önce, belki kelimesini kullandı?
Hybrid application.
Hibrid uygulama.
And as the word implies, it's something in the middle.
Ve kelime anlaşılacağı gibi, ortada bir şey.
It's kind of a web application and it's kind of a native application.
Bir web uygulamasının tür ve Bir yerel uygulama türüdür.
And what does this mean?
>> Ve bu ne anlama geliyor?
It turns out there are frameworks-- to use a term from earlier-- software
Bu frameworks-- vardır çıkıyor earlier-- yazılım bir terimi kullanmak için
that other people have written for every one of these platforms.
Diğer insanların yazdım Bu platformların her biri için.
These and yet other devices.
Bunlar ve henüz diğer cihazlar.
In fact, let me go to PhoneGap, which is one such framework that I
Aslında, beni PhoneGap gidelim bu tür bir çerçeve ben
believe Adobe owns now.
Adobe şimdi sahibi inanıyorum.
Let me go to Getting Started.
Beni Başlarken gidelim.
Let's see.
Bakalım.
See if I can see a list of tools.
Ben araçların listesini görebilirsiniz bakın.
Hardware.
Donanım.
Getting Started.
Başlamak.
PhoneGap hardware.
PhoneGap donanım.
Let's see.
>> Bakalım.
PhoneGap hardware access.
PhoneGap donanım erişimi.
Let me see if we can find a little chart that they used to have.
Biz biraz bulabilirsiniz bakayım onlar için kullanılan grafik.
This is on another site.
Bu da başka bir sitede bulunuyor.
Is this useful?
Bu yararlı mı?
No.
Yok hayır.
That's gonna waste our time there.
Bu olacak bizim zaman orada boşa var.
PhoneGap hardware.
PhoneGap donanım.
Devices.
Cihazlar.
Device API.
Cihaz API.
Nope, they've moved it.
Hayır, bunu hareket ettik.
PhoneGap.
>> PhoneGap.
Let's go one last look at this and see if I can show you.
Şimdi bu son bir göz gidelim Sana göstereceğim eğer görmek.
Getting Started.
Başlamak.
Install PhoneGap.
PhoneGap yükleyin.
Install mobile app.
mobil uygulamasını yükleyin.
Come on.
Hadi ama.
They've reorganized everything.
Her şeyi yeniden organize ettik.
All right.
Pekala.
Well, here we go.
Eh, işte gidiyoruz.
This isn't all that enlightening, but this is what I was kind of looking for.
Bu, tüm bu aydınlatıcı değildir, ancak Bu Tür arıyordu budur.
So PhoneGap is a framework that you can download for free that gives you
>> Yani PhoneGap bir çerçeve olduğunu size size verdiği ücretsiz olarak indirebilirsiniz
some starter code, essentially.
Bazı marş kodu, esasen.
So some code that they have written that doesn't do much of anything.
yazdıkları Yani bazı kod O pek bir şey yapmaz.
But what it gives you essentially is the equivalent
Ama size ne esas olarak denktir
of an application that just puts a big rectangle on the user's screen.
Sadece bir koyar bir uygulamanın kullanıcının ekranında büyük dikdörtgen.
It does not put a URL bar, like a browser, doesn't put an address.
Bir gibi bir URL çubuğunu koymuyor tarayıcı, bir adres koymaz.
It just puts a big rectangle.
Bu sadece büyük bir dikdörtgen koyar.
And you configure this big rectangle, underneath the hood,
Ve bu büyük yapılandırmak dikdörtgen, kaputun altında,
to actually go to acme.com, or maybe m.acme.com, for mobile.acme.com,
aslında acme.com gidin ya da belki etmek m.acme.com, mobile.acme.com için,
but the user doesn't know they're at that address.
ancak kullanıcı bilmiyor Onlar bu adreste konum.
All they see is the contents of the web page.
Gördükleri tek şey Web sayfasının içeriği.
But what's nice about this being a hybrid app is that what PhoneGap
>> Ama bu varlık hakkında güzel ne Bir melez uygulaması bu ne PhoneGap olduğunu
and other companies are giving you is they're giving you a little bit of code
ve diğer şirketler sen veriyorsun onlar size kod biraz veriyoruz
in Objective-C or Swift, or a little bit of code in Java,
Objective-C ya da Swift, ya da Java kod biraz,
or a little bit of code in C#, and essentially,
veya kod biraz C # ve esasen,
all you have to provide is minimally the address of your web based application.
Verdiğiniz gereken minimal olduğu web tabanlı uygulama adresi.
And then you bundle this all together and you
Ve sonra bu paket hep birlikte ve
have it either access your site via the internet,
buna sahip birini erişmek senin internet üzerinden site
or you even cache a local copy inside the application,
ya da hatta yerel önbelleğe uygulama içinde kopyalama,
and then you save your application in iPhone format, Android phone
ve sonra da uygulamayı kaydetmek iPhone formatında, Android cep telefonu
format, surface format, or any number of other devices.
biçim, yüzey biçimi veya diğer cihazlar herhangi bir sayı.
You upload each of those versions to the Google Play Store,
>> Siz bu sürümlerin her yükleyin Google Play Store,
to the App Store, to the Windows Store, and so forth.
App Store'a, için vb Windows Mağazası ve.
And now, you can have all of your audiences download truly a native app,
Ve şimdi, tüm sahip edebilirsiniz izleyiciler gerçekten yerli uygulamasını indirmek
albeit most of the code was written by someone else,
kod en çok olsa başkası tarafından yazılmış,
but the contents of that native app all come from, typically, your own website.
ama bu yerli app içeriği tüm Kendi web sitesi, tipik olarak geliyor.
So you continue writing your website in HTML, JavaScript, and CSS.
Yani web sitenizin yazmaya devam HTML, JavaScript ve CSS.
So why blur these lines?
>> Peki neden bu satırları bulanıklık?
Why have a hybrid application that's kind of native, but also
Neden bir melez uygulama var Bu yerli tür, ama aynı zamanda
kind of web based?
web tür dayalı?
What's the whole point of adding this complexity?
bütün mesele nedir Bu karmaşıklığı ekleme?
I mean, even still, just from glancing through this page,
Ben sadece gelen, hatta hala demek Bu sayfa üzerinden bakarak,
the Getting Started guide feels like it's got a whole lot of steps for me
Başlarken kılavuzu gibi hissediyor Benim için adımlar bir sürü var
to do before I can--
Ben can-- önce yapmak
AUDIENCE: Reusability?
İZLEYİCİ: Yeniden kullanılabilirlik?
DAVID J. MALAN: Reusability?
DAVID J. MALAN: Tekrar kullanılabilirlik?
What do you mean?
Ne demek istiyorsun?
AUDIENCE: Of the source code.
>> İZLEYİCİ: kaynak kodu Of.
So the same code would run on all the different platforms.
Yani aynı kod çalıştırmak istiyorum tüm farklı platformlar.
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. MALAN: Evet.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Perfect.
DAVID J. MALAN: Mükemmel.
If time is tight and if you don't have that many developers--
zaman sıkı ve eğer varsa birçok developers-- yok
maybe you have one developer and he or she certainly
belki bir geliştirici var ve o ya da kesinlikle o
doesn't know all of these environments-- certainly not well,
Bunların hepsi bilmiyor environments-- kesinlikle iyi,
and certainly can't program in all three simultaneously
ve kesinlikle programın olamaz aynı anda her üç
and ship three products in the time allowed for one,
ve üç ürünler gemi Zaman, bir izin
you can have him or her build everything in HTML and JavaScript and CSS,
Onu olabilir ya da onu her şeyi inşa HTML ve JavaScript ve CSS,
and then learn a tiny little bit about native apps,
ve daha sonra küçük küçük öğrenmek yerli uygulamalar hakkında biraz
just enough to download a framework like this,
indirmek için yeterli Böyle bir çerçeve,
to then upload your product to all of the various app stores
daha sonra ürün yüklemek için Çeşitli uygulama mağazaları her
so that you now have a native application.
Şimdi olması için Yerel bir uygulama.
So that seems like a win-win, but again, to be clear,
>> Yani bu bir kazan-kazan gibi görünüyor, ama yine, açık olmak
what are the potential costs or the gotchas?
Potansiyel nelerdir maliyetler veya FRİKİKLERİNDEN?
AUDIENCE: Performance?
>> İZLEYİCİ: Performans?
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. MALAN: Evet.
Performance.
Performans.
It's hard to describe verbally.
Bu sözlü tarif etmek zor.
So if you just take on faith a mobile application,
Yani sadece üzerinde alırsan inanç bir mobil uygulama,
a web application will typically perform more slowly.
bir web uygulaması olacak genellikle daha yavaş çalışabilir.
It might not look quite right, because in iPhone, and in Android phones,
Çünkü, çok doğru görünmüyor olabilir iPhone ve Android telefonları,
and Windows devices, there's always a sort of default look
ve Windows cihazları, var Varsayılan görünüm her zaman bir tür
and feel to all of the buttons and the menus.
ve tüm hissediyorum düğmeler ve menüler.
And companies in the web, can try to approximate those aesthetics
>> Ve web şirketleri, deneyebilirsiniz Bu estetik yaklaştığı
with libraries like Bootstrap, but the user-- an astute user--
Bootstrap gibi kütüphaneler ile, ancak bir akıllı user-- user--
is going to know that something's not quite right here.
bilmek için gidiyor bir şey çok doğru burada değil.
And that's fine, maybe that's not a big deal.
Ve belki iyi, bu büyük bir anlaşma değil.
But the performance issue absolutely is a big deal.
Ama performans sorunu kesinlikle büyük bir anlaşma.
Native applications will tend to just be much more responsive and therefore
Yerli uygulamalar sadece eğiliminde olacaktır çok daha duyarlı ve bu nedenle olacak
better.
daha iyi.
And so, what then might be the best of both worlds?
Ve böylece, o zaman ne olabilir Her iki dünyanın en iyi?
If you're especially a small company or a small group,
Özellikle küçük iseniz şirket ya da küçük bir grup,
you don't have the resources to develop an app in parallel
Eğer kaynak yok paralel bir uygulama geliştirmek için
on all three platforms, and frankly, feels like that's a bad idea anyway
Her üç platformlarda, ve açıkçası, Bu kötü bir fikir zaten var gibi hissediyor
because if you roll it out and on all three simultaneously realize,
Eğer bunu dışarı rulo ve çünkü eğer Tüm üç aynı anda gerçekleştirmek
we should have added some features or done something differently, now
bazı özellikler ekledik gerektiğini ya şimdi, farklı bir şey yapmış
you have to fix it in three places, not one.
Eğer bunu düzeltmek için var üç yerde, bir değil.
What's maybe the optimal strategy here overall,
Ne belki optimum bulunuyor strateji burada genel olarak,
if resources and time are tight?
kaynaklar ve zaman sıkı olur?
AUDIENCE: Just do it on iOS.
>> İZLEYİCİ: Sadece iOS bunu yapmak.
DAVID J. MALAN: That's not unreasonable.
>> DAVID J. MALAN: Bu mantıksız değil.
iPhones, at least in the US, are super popular.
iPhone'lar, en azından ABD, süper popülerdir.
Android still seems to have dominant market share, globally, overall.
Android hala baskın olması gibi görünüyor pazar payı, küresel, genel.
So you are not necessarily representative
Yani değil mutlaka temsilcisi
of the entirety of the globe this week.
dünyanın bütünüyle bu hafta.
But that's absolutely one decision.
Ama bu kesinlikle bir karar.
I mean, on campus here I think some atrocious number
Ben burada kampüste, yani Bazı iğrenç numarayı düşünmek
or percentage of undergraduates have iPhones and not Android phones.
veya lisans yüzdesi iPhone'lar ve Android değil cep telefonu var.
But abroad, it's kind of the opposite.
Ama yurt dışında, bu ters tür.
So you decide based on your audience.
Yani hedef kitleniz dayalı karar verin.
How do you know what your audience has?
Nasıl seyirci vardır ne biliyor musunuz?
Well, we learned a trick yesterday.
>> Eh, dün bir hile öğrendim.
You could ask them.
Onlara sorabilirsiniz.
If you have a captive audience you can send them a survey form.
Eğer hedef kitleniz varsa Onlara bir anket formu gönderebilirsiniz.
Or you could just do what?
Ya da sadece ne yapabilirdi?
AUDIENCE: Google Analytics?
>> İZLEYİCİ: Google Analytics?
DAVID J. MALAN: What's that?
>> DAVID J. MALAN: Bu nedir?
AUDIENCE: Google Analytics.
>> İZLEYİCİ: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Yeah.
Evet.
Or even more sort of technically, just look at your own web servers logs.
Hatta daha çeşit teknik, sadece Kendi web sunucuları günlükleri bakmak.
Because what happens every time a browser,
ne Çünkü her zaman bir tarayıcı,
whether laptop, desktop or phone visit your website?
ister dizüstü, masaüstü veya telefon web sitesini ziyaret edin?
They send that HTTP header that shows you what browser and OS they're using.
Onlar gösterileri bu HTTP başlığı göndermek onlar Kullanmakta olduğunuz tarayıcı ve işletim sistemi.
So you can infer, with high probability, what your demographic is using that way
Yani yüksek olasılıkla anlayabilirsiniz ne demografik bu şekilde kullanıyor
and then adjust.
ve sonra ayarlayın.
So suppose that's unacceptable.
>> Yani bu kabul edilemez olduğunu varsayalım.
That's sort of bad for business if Android users can't buy our widgets.
Bu iş eğer için bir çeşit kötü Android kullanıcıları bizim widget satın alamazsınız.
AUDIENCE: Whether you're gonna charge or not?
>> İZLEYİCİ: Eğer olsanız olacak ücret ya da değil?
DAVID J. MALAN: Whether you're going to charge?
DAVID J. MALAN: İster Eğer şarj etmek için gidiyoruz?
So OK, you get what you pay for.
Yani tamam, sizin için ne ödeme olsun.
AUDIENCE: Whether your app is gonna be free or whether it's gonna--
>> İZLEYİCİ: Uygulamanız olacak olsun özgür olmak ya da zaman-- olsun
DAVID J. MALAN: OK.
>> DAVID J. MALAN: Tamam.
So maybe you could recoup costs that way, or--?
Yani belki telafi olabilir bu şekilde maliyetleri, yoksa--?
AUDIENCE: I read a study once that said more Apple users pay for apps versus--
>> İZLEYİCİ: söyledi bir kez bir çalışma okudum Daha fazla Apple kullanıcıları uygulamalar için ödeme versus--
DAVID J. MALAN: That's true because they're already
DAVID J. MALAN: Bu doğru zaten çünkü
paying more for their devices.
kendi cihazları için daha fazla ödeme.
So not unreasonable an assumption.
Bir varsayım çok mantıksız değil.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: OK.
DAVID J. MALAN: Tamam.
So if they're more willing to pay, then to hell with the Android users.
onlar ödemek için daha istekli iseniz Yani, Daha sonra Android kullanıcıları ile cehenneme.
They're not going to pay us anything anyway.
Onlar gitmiyoruz Neyse bize bir şey ödemek.
We might as well focus our priorities, at least for the first few months
Biz de bizim öncelikleri odaklanmak olabilir, en azından ilk birkaç ay için
or a year, on iOS.
veya bir yıl, iOS'da.
Totally reasonable.
Tamamen mantıklı.
What's a more inclusive strategy than that?
Ne daha kapsayıcı var Bundan daha stratejisi?
Maybe-- what's that?
bu ne belki--?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: A more expensive-- so maybe invest more in-- go ahead.
>> David J. MALAN: Daha expensive-- belki devam kırmızı alt çizgi daha fazla yatırım.
AUDIENCE: Yeah.
İZLEYİCİ: Evet.
Just a mobile website.
Sadece bir mobil web sitesi.
DAVID J. MALAN: So do a mobile website and not
>> DAVID J. MALAN: Yani yapmak mobil web sitesi ve
even worry about this complexity.
Hatta bu karmaşıklık dert.
Or maybe a reasonable strategy, which even Facebook took,
Ya da belki makul bir strateji, hangi hatta Facebook aldı
is start with a hybrid application because it's not
Bir melez ile başlamak olduğunu Uygulama öyle değil, çünkü
that much harder to do this than this.
Bu çok zor bu daha bunu yapmak için.
You just have to read some documentation and figure out how
Sadece bazı okumak zorunda dokümantasyon nasıl anlamaya ve
to upload things to the App Store.
App Store için bir şeyler yüklemek için.
So maybe you start with this, so that on day one,
Yani belki ile başlayan Bu, günün birinde, böylece
you can support all of your users.
Eğer tüm kullanıcılar destekleyebilir.
And then, just like Facebook and other companies have done,
Ve sonra, sadece Facebook gibi ve diğer şirketler, yapmış
when you have the resources, you have the people,
Eğer kaynaklara sahip olduğunda, Eğer insanlar var,
why don't you re-implement just the iOS application.
neden yeniden uygulamak değil sadece iOS uygulaması.
You still have something for everyone, even though it's an inferior experience
Hala, herkes için bir şey var bir alt deneyim olsa bile
perhaps, with the hybrid application.
Belki de, hibrid uygulaması ile.
But you can gradually roll out and replace your short term
Ama yavaş yavaş dışarı dönebilirsiniz ve kısa dönem yerine
measures of the hybrid apps with your more native applications.
hibrit uygulamalar önlemler senin daha yerli uygulamalar.
AUDIENCE: But with a hybrid app you will have access to mobile features?
>> İZLEYİCİ: Ama bir melez app mobil özelliklere erişimi olacak?
DAVID J. MALAN: Not necessarily.
>> DAVID J. MALAN: Şart değil.
So maybe you make a conscious decision early on,
Yani belki bir hale erken karar bilinçli,
you can only upload photos on the native iPhone application for Facebook,
Sadece fotoğraf yükleyebilir Contact yerel iPhone uygulama,
but not on the Android application, initially, for instance.
ancak robot uygulama üzerine, Başlangıçta, örneğin.
And that's a bit of a white lie because web applications have more restrictions
Ve bu bir beyaz yalan nedeniyle biraz web uygulamaları daha kısıtlamalar var
than hybrid applications it turns out, and if we read the documentation
melez uygulamalar daha da döner Biz belgeleri okumak dışarı ve eğer
for PhoneGap and things like it, people have come up with ways
bunun gibi PhoneGap ve şeyler için, insanlar yolları ile geldi
to give web based applications access to the camera,
Web tabanlı uygulamalar vermek kameraya erişim,
so long as you're using a hybrid application.
Kullanmakta olduğunuz sürece melez uygulaması.
How does that work?
>> Bu nasıl çalışıyor?
Because the hybrid application, by definition,
melez çünkü Uygulama, tanımı gereği,
has a bit of code in Objective-C, and Swift, and Java, or in C#,
, Objective-C kodu biraz var ve Swift ve Java veya C #,
it can access the hardware.
o donanım erişebilirsiniz.
Not necessarily everything, but it might very well
Şart değil her şey ama çok iyi olabilir
be the case that you have enough access to get the camera,
Eğer varsa davayı olmak kamera almak için erişim yeterli,
even for Android platforms, for instance, in that contrived example.
Hatta Android platformlar için, için örneğin, bu zoraki örnekte.
Any other questions?
>> Başka soru?
All right.
Pekala.
Why don't we take our 15 minute break here.
Neden yapmayız bizim Burada 15 dakika mola.
We'll resume at three with a final look at web programming, databases,
Biz son ile üçünde devam edeceğiz Web programlama bakmak, veri tabanları,
and Javascript.
ve JavaScript.